Vamos a esta lección en donde vamos a instalar el último componente necesario para trabajar con selenio,

este es el driver que ya te había mencionado.

Acaba de depender del navegador que vayas a utilizar para realizar tus pruebas.

Para el caso del curso voy a utilizar el navegador Google Chrome.

Por eso voy a descargar el driver de dicho navegador.

Sin embargo, si deseas utilizar Firefox, Edge, Safari, entre otros.

Está también el driver, pero solo te voy a enseñar a descargarlo para Fire Fox o para Google Chrome,

para los demás navegadores el proceso vendría a ser técnicamente el mismo.

Estamos en la página oficial de Selenio, selenio, un punto de y de nuevo vamos a bajar a la sección

de descarga de selenio en Web Driver.

Voy a descargar y ahora, en lugar de venirme a esta tabla, voy a seguir bajando un poco.

Hasta llegar acá, donde dice browsers, o sea navegadores.

Voy a abrir dicha pestaña y acá me estaría saliendo todos los navegadores que podrían ser compatibles

con Selenio.

Y acá quiero aclarar algo.

Estos drivers no son auspiciados, creados o llevados a cabo por selenio.

Estos drivers son creados por los mismos creadores de los navegadores con el fin de que se puedan realizar

pruebas.

Por eso acá estaríamos instalando algo de terceros.

Y como puedes notar Firefox, Internet Explorer que ya nadie usa, Safari, Opera, Crom, etc. que

es Internet Explorer 2.0 y que nadie usa también, pero puedes revisar la documentación de cualquiera.

En este caso voy a iniciar con Google Chrome y luego voy a pasar con Firefox.

Vamos a iniciar con GoPro.

Acá tendríamos la página de Crom Driver.

Este es el driver que Google Chrome ha creado para poder automatizar con selenio.

Si te fijas, acá está la sección todas las, todas las versiones disponibles.

Y nos muestra última versión estable.

Esta es la que vamos a descargar la última versión estable, con Driver ochenta y ocho, punto.

Bla, bla, bla.

Entonces damos clic y nos redirección a este sitio.

Acá estaría para Linux, para Mac, otro para Mac.

El que nos interesa es para Windows.

Damos clic y se nos va a descargar un archivo comprimido.

Como sabes, a mí las descargas me las guarda automáticamente en el navegador, en el escritorio y procedo

a extraerlo.

Me estaría mostrando este archivo que es el driver.

Qué vamos a hacer con este?

Lo que vamos a hacer es lo siguiente vamos a cortar, vamos a venirnos a pizza y acá vamos a crear sobre

pruebas testing, que es el proyecto que yo ya había creado.

Vamos a dar clic derecho.

Y acá nos vamos a ir a Neo, o sea nuevo, vamos a colocar Peyton Fire.

Y acá vamos a colocar lo siguiente este es un script que vamos a estar programando para install para

verificar que se de un función.

Por el momento solo le voy a poner el script.

Guión bajo prueba.

Esto lo vamos a utilizar un poco más adelante.

Pero lo que me interesa es lo siguiente.

Siempre acá en el nombre de nuestro archivo.

Bueno, nuestro proyecto, vamos a dar clic derecho otra vez en Neo, pero en este caso vamos a seleccionar

Python Package, le ponemos un nombre y yo le voy a poner drivers y nos estaría creando esta nueva carpeta.

Dentro de esta nueva carpeta que es Drivers.

Yo voy a dar clic derecho y voy a darle en Pegar.

Me estaría pegando el Krom Driver.

Voy a darle en OK y acá tendría ya mi driver de Google Krom con el que vamos a estar controlando dicho

navegador.

Esto si vas a utilizar nada más Google Crop y también vas a utilizar pizza.

Es necesario que lo tengas acá en esta dirección, con los pasos que te he enseñado.

Más adelante vamos a ver de que forma lo utilizaríamos.

Ahora, para Firefox es técnicamente lo mismo, con la diferencia que me voy a ir a mi navegador y como

yo ya había abierto la página de Firefox, nos va a redireccionar a este sitio.

Recuerda cancele yo Firefox documentación y me trajo a este sitio.

Acá lo que nos interesa es dar click en este link que muestra acá las versiones de Gecko Driver me cuadra

y ver es el driver de Firefox.

Damos clic y nos redirecciona a git o.

Bajamos un poco y aquí tendríamos todos los drivers que hacen referencia a Firefox.

Para el caso Windows 32 bits o 64 yo tengo 64.

Está acá el que Driver también lo extraemos.

Y tendríamos acá el driver de Firefox.

Este proceso es nada más, si vas a utilizar Firefox, si vas a utilizar Google Chrome, es suficiente

con que hagas esto ya no amerita ver el papanatas y que puedes saltar a la siguiente elección.

Si vas a utilizar Firefox es técnicamente el mismo proceso.

Click derecho no Python package, creas el paquete y acá en drivers das click derecho pegar ok y ya

tendrías el gecko driver en la carpeta que corresponde.

Así que de esta manera tendríamos configurado nuestro respectivo driver en la próxima lección vamos

al segundo editor de código con el que puedes estar trabajando.

Entonces, de esta manera ya tendríamos todos nuestros componentes.

Obviamente el driver ya te dije, si vas a utilizar holocrón nada más tienes que descargar este.

Si vas a utilizar Firefox, tienes que descargar nada más que con Driver, no significa que vas a descargar

ambos, pero sí es importante que tengas tu respectivo package de Python y también que estén almacenados

los drivers en dicho package.

Por el momento dejo la clase hasta acá y me despido.

Muchas gracias por ver y hasta la próxima.

