Bueno, iniciamos una nueva clase, una nueva sección, probablemente sea dividida en varias secciones,

pero esta clase va a ser para todas.

En esta clase vamos a hablar sobre las estructuras de datos más enfáticamente en listas, tuplas y diccionarios.

Hay una infinidad de estructuras de datos, listas, diccionarios, tuplas con las arrays, arreglos.

Hay una gran infinidad, pero nosotros nos vamos a adaptar dependiendo el contexto.

Lo que voy a hacer en esta clase teórica, simplemente hablar de listas, tuplas, de diccionarios y

si bien es un no es un término tan universal que digamos, si el tema de las estructuras de datos es

importante que lo conozcas, si bien no lo vamos a aceptar como tal.

Lo que sí vamos a aceptar son estos tres elementos que nos van a servir para que luego a posteriori,

en la parte práctica, podamos comprender de manera más sencilla.

Comencemos entonces primero, qué es una lista?

La lista es un tipo de colección ordenada.

Sería equivalente a lo que en otros lenguajes se le conoce como arrays o vectores.

Una lista va a ser un conjunto de datos que están agrupados.

Así de simple.

En otros lenguajes a esto se le conoce como métodos, no con métodos, como arreglos, como arreglos.

Un arreglo es un array, que es técnicamente lo mismo.

Son espacios de memoria que tienen datos y que estos datos están ordenados.

Y eso es todo.

Las listas por lo general son para eso, para ordenar datos.

Es muy importante las listas.

Mira, ahí tenemos uno.

Si te fijas, la sintaxis de una lista es la siguiente tenemos los corchetes y al medio de los corchetes

están cada uno de los datos.

Por ejemplo, tenemos el dato span, el dato 40, el dato treinta y cinco, punto ochenta y seis y el

dato tortilla.

Estos son los datos de la lista, son los elementos de la lista.

Si te fijas, cada elemento va separado por una coma.

Tenemos pan coma cuarenta coma treinta y cinco, ochenta y seis coma tortilla y así.

De esa forma es como se va distinguiendo un elemento de otro.

En este caso, cada uno de estos elementos ocupa una posición.

El pan, la posición 0, el 40, la 1 35 86, aislados, tortilla, la 3, cada uno de estos elementos,

cada uno de estos datos, ya sea números flotantes o cadenas de texto, o sea strings, van a ocupar

un espacio.

Pero fíjate en lo que quiero que te fijes es la sintaxis.

Abrimos corchetes y colocamos cada uno de los distintos tipos de datos que queremos que estén en la

lista.

Siente las tuplas?

Una copla es una secuencia de valores similar a una lista.

La principal diferencia es que las tuplas son inmutables.

Una tupla en realidad es una lista que no se puedes modificar.

O sea que cuando un auto pla ya tiene sus datos, sus tipos de datos, sus valores, esos valores no

se pueden cambiar en la lista.

Todo lo contrario.

En la lista nosotros podemos cambiar tantas veces como querramos los valores, pero en la tupla no la

tupla.

Estrictamente colocamos un valor y ese valor queda para siempre.

Es como una constante.

Veamos ahora las la sintaxis de la tupla.

En realidad, la tupla.

A veces se lo coloca entre paréntesis.

Sin embargo, hay otras ocasiones en las que se puede llegar a colocar llaves, logros más adelante.

Pero bueno, aquí tenemos paréntesis.

Ojo, las teclas van con paréntesis y tenemos cada uno de los datos.

Si te fijas, es exactamente lo mismo que la la lista.

Tenemos acá el dato jugar coma veinti tres punto setenta y ocho coma.

Juan coma tupla.

Esos son los datos.

Cada dato de nuevo ocupa un espacio en el espacio cero para jugar.

El espacio no para 23.3 dentro de ocho.

El espacio para Juan, el espacio 3 para tupla, pues cada uno de estos datos justamente sirve para

eso, para agruparlos.

Es exactamente lo mismo que una lista.

La diferencia es que yo digamos que jugar no lo puedo modificar.

23 78 no lo puedo modificar.

Tupla No la puedo modificar.

Los datos son inmutables.

O sea, no se pueden cambiar.

Qué son los diccionarios?

Los diccionarios deben su nombre a que son colecciones que relacionan una clave y un valor.

Cuando hablamos de un diccionario.

Para empezar, un diccionario común corriente es ese donde buscas el significado de las palabras.

Si te fijas, también podemos traer ahí la como la la analogía.

El diccionario común corriente tiene la palabra, el nombre de la palabra y el significado de la palabra

separados por dos puntos.

Pues algo así va a ocurrir acá.

Un diccionario va a ser lo mismo, una agrupación de datos en una estructura de datos.

Pero aquí ya tienen una clave y un valor.

Una clave va a ser un nombre que se le va a asignar a un conjunto o a un solo valor.

Otro más reciente ejemplo.

Acá tenemos un diccionario.

Fíjate bien.

Tenemos las llaves.

Esa es la sintaxis de los diccionarios.

Y luego uno, uno, pero en letras, ese uno en letras es la clave.

Luego siguen los dos puntos y el uno en número es el valor.

Por ende, cuando nosotros tengamos un diccionario vamos a tener clave valor.

Aquí la clave unas letras equivalen al valor uno en número.

Luego, separado por una coma, cada ya de cada valor va separado por una coma.

Luego tenemos la clave dos, pero en letras, que es equivalente a un valor de dos en número.

Luego coma.

Bueno, a mí me faltó la coma tres en letra, que es la clave tres valor en número.

Y así es como se van rellenando los diccionarios.

Tienen una clave, un valor.

La clave hace referencia a cómo un indicador, como un indicador de un valor.

Y el valor es de valor.

Y bueno, ahora sí hay que verlo en la práctica.

Así que continuemos.

Para conocer un poco más sobre las estructuras de datos.

Como te digo, hay más.

Simplemente la vamos a ver en la parte práctica, pero no creo que necesiten mayor explicación en una

clase teórica.

Eso lo vamos a ver más adelante porque son relativamente cortas.

Vamos a ver todas las estructuras de datos que nos pueden resultar útiles.

Y como te dije.

Puede llegar a variar dependiendo del lenguaje, pero he tratado de ser lo más conciso por el momento

me despido.

Muchas gracias por ver.

Éxitos y hasta la próxima.