En esta sección y esta pequeña introducción a la nueva sección quiero quiero darte una pequeña introducción

y mostrarte lo que vamos a estar realizando como proyecto número 2 para practicar todo lo aprendido

en secciones anteriores.

Vamos a seguir trabajando con toros.

En este caso vamos a hacer el típico juego de la serpiente, el de la culebra o como pueda llamarse

en tu región o país.

Así que este sería el código fuente, el cual vamos a estar desarrollando conforme transcurra en la

sección.

Aquí puedes verlos.

Son alrededor de 156 líneas de código 152.

Entonces lo que vamos a practicar acá son cosas como bucles.

Vamos a practicar funciones, vamos a practicar también entradas por teclado y de igual manera vamos

a estar trabajando con un poco de listas y a su vez vamos a utilizar el conocimiento del de la sección

de toros.

Entonces voy a ejecutar para que veamos qué es el videojuego que vamos a estar desarrollando.

Y es este que está acá.

Este es de la culebra.

Si tú te fijas, ahí está nuestra representación, que ha sido un juego bastante popular en su debido

momento y que muchos celulares lo traían.

Entonces, si te fijas, hay como un contador de puntos.

Entonces ese contador van a ser bucles.

Va a ser un for.

También la serpiente va creciendo, sus sus segmentos van creciendo, que es lo que vamos a utilizar

acá?

Pues lo que vamos a utilizar acá es una lista en donde se van a ir almacenando los píxeles de igual

forma.

La serpiente responde a las entradas de teclado, o sea, las flechas arriba, abajo, izquierda, derecha.

Entonces, si yo, por ejemplo, llego con mi serpiente al borde.

Significa que habría perdido.

Por ende, se va a resetear la marcha desde cero.

Si te fijas, los puntos son cero, el puntaje más alto 110, entonces significa que este sería el videojuego

que vamos a estar desarrollando, con el cual vamos a poner en práctica muchos de los que ya hemos visto.

Recuerda que el objetivo de estos proyectos es que veas que Python no sólo es una línea de código,

no sólo es una consola en pantalla.

No, la programación va más allá que esto.

Entonces este proyecto número dos nos va a servir para esto.

De hecho, si la serpiente en dado caso va creciendo y toca su propio borde, ahí toque el propio borde

se reinicia.

Entonces doy por finalizada esta pequeña introducción y muestra de lo que vamos a estar desarrollando.

Comenzamos con una nueva sección y un nuevo proyecto.

Muchas gracias por ver y hasta la próxima.