Hola, amigos.

Bienvenidos a la primer clase de Python practicando desde cero hasta desarrollador en Python.

Primero que nada, si estás viendo esta clase porque adquiriste el curso, muchas gracias por la confianza.

Si estás viendo esta clase como previsualización gratuita en ambos casos, los invito a quedarse a ver

por completo esta clase, porque acá voy a resumir brevemente con qué se van a encontrar y cuáles son

nuestros consejos para que su experiencia sea la mejor posible, lo cual es en gran medida nuestra,

nuestro objetivo.

Bien.

Primero y principal.

A nosotros nos gusta siempre decirle a nuestros estudiantes que sientan el curso como propio.

Es decir, así como van a tener acceso de por vida, van a recibir las futuras actualizaciones, etc

También nos gusta que justamente lo sientan como propio y si tienen algún feedback, comentario de qué

les gustaría que agreguemos, quitemos, modifiquemos o inclusive que les gusta mucho, dentro de lo

que la forma en que lo estamos enseñando nos lo digan, sea desde aprovechando redes sociales como también

pueden aprovechar acá.

Las preguntas y respuestas van hasta abajo, ponen otra pregunta y pueden dejar el comentario que gusten.

Ni hablar.

Y por supuesto también si tienen dudas con respecto al contenido, nosotros estamos muy atentos a la

sección de preguntas para brindarles soporte sobre las dudas que tengan al respecto del contenido del

curso.

Este curso, por el momento, tiene una cantidad de horas determinada, más de 20 horas y a simple vista

ustedes pueden ver efectivamente todas las secciones que tienen para ir aprendiendo.

Cada sección tiene una razón de ser y nosotros somos partidarios de un dicho que dice mejor tenerlo

y no necesitarlo.

Necesitarlo y no tenerlo.

A qué hacer referencia esto.

Y por eso también el curso se llama desde cero.

Nosotros asumimos que todos inician esta formación sin un conocimiento.

Quizá no sea tu caso y si tú ya tienes algún conocimiento determinado, es importante que sepas que

si hay clases que ya las conoces, pueden marcarlo como listo, check lo que haces, eso sí que sea

bueno.

En este caso hay algunos que están marcados.

Si vamos marcando y van mirando acá en la copa van a ver que de a poquito, como son muchas clases,

la copa va avanzando lentamente.

El radio de la copa es directamente proporcional a la cantidad de clase, más de 200, y de esa manera

ustedes pueden ir avanzando en el curso para que cuando llegue al final obtengan su certificado y cuando

tienen alguna clase que ustedes les brinda un nuevo conocimiento, simplemente pueden directamente a

reproducirla.

Yo soy partidario de que el conocimiento no ocupa espacio y que siempre, siempre hay algo nuevo para

aprender y por eso también la ventaja del formato que les menciono, porque si ustedes también en una

clase que quizás algo no entiende y hace referencia a una clase anterior, puede que haya algo nuevo

para que ustedes puedan aprender.

Ya una vez explicado esto, fíjense que como les dije, empezamos desde cero, preparamos un entorno

de trabajo y empezamos por los primeros pasos.

Como verán, inclusive independientemente a lo evidente de que tenemos que aprender con Python, nosotros

le enseñamos también en este caso brevemente unas cortas secciones de HTML y CSS.

Por qué?

Porque nosotros en este curso, para nosotros enseñarles el enum o scripting con Python es importante

que tengan el conocimiento con respecto a HTML y CSS, porque es propio para poder utilizar el enum,

por ejemplo.

Luego también tenemos diferentes proyectos en donde inevitablemente al estar hablando de un entorno

web, estamos hablando de que vamos a convivir con HTML y CSS, que es la estructura, la arquitectura

que le da el esqueleto, que le da forma y sostiene a nuestra web lo visual que con lo que va a interactuar

el usuario.

Por eso está agregado acá, para que aquel o aquella o aquel estudiante que quizás no lo conozca, pueda

aprender.

Es un regalo, por así decirlo, que nosotros le damos muy, muy breve en comparación al volumen y cantidad

de horas que tiene el curso.

Nosotros siempre le recomendamos estar atentos a los anuncios educativos, porque si más adelante nosotros

agregamos alguna actualización, lo que vamos a hacer es estar informando en el anuncio educativo para

que sepan.

Luego, brevemente les voy a comentar que te pueden.

Modificar la velocidad de reproducción.

Si a usted le parece que hablo muy rápido, pueden disminuir la velocidad.

Si hablo muy lento, pueden aumentar la velocidad de reproducción.

También tienen la transcripción de la clase, que acá aparece todo por escrito directamente.

También los subtítulos si los necesitan y la calidad del vídeo con la que se está reproduciendo también

pueden ir tomando notas.

Estas son herramientas que le ofrece de si está en esta parte de la clase y quieren tomar un apunte,

lo puede hacer directamente desde acá.

Bueno amigos, muchas, muchas gracias por estar ahí.

Nos vemos en la próxima clase.

Les dejo un abrazo digital.