Quiero darte la introducción a la sección, vamos a estar trabajando con un módulo llamado Torell.

El objetivo del curso como tal es enseñarte a programar en Python, pero a su vez de nada te sirve saber

programar.

Si no lo pones en práctica.

Así que por eso he creado esta sección en donde hacemos pequeños proyectos que ponen a prueba ya tus

conocimientos te permiten ir viendo cómo llevar la programación más allá de una terminal y más allá

de un simple código de CMD o de Visual Studio Code.

Te permiten ver cosas gráficas y ver cómo puedes ir manipulando la programación para hacer diferentes

tareas.

Así que este es mi objetivo.

Con estas acciones que se vienen de aquí en adelante, mostrarte que Python no sólo es un lenguaje de

programación y se puede ver desde consola, no quiero demostrarte de que se pueden hacer grandes cosas

con el lenguaje y que son muy divertidas, entretenidas y que son muy pero muy proactivas a la hora

del aprendizaje.

Entonces vamos a trabajar con el módulo Tools.

Así que te voy a dar una pequeña introducción y parte teórica de lo que es el módulo como tal.

Antes de eso, necesito que sepa ciertos conceptos importantes.

El primer concepto es librería.

Una librería es un conjunto de módulos cuya agrupación tiene una finalidad específica y que también

puede ser invocada tal como un módulo.

Pero no es un módulo como tal.

Sino un conjunto de ellos con una estructura determinada para lograr una finalidad.

Una librería es un conjunto de módulos y que es un módulo, un módulo es una porción de un programa

de ordenador de las varias tareas que se debe realizar, un programa para cumplir su función u objetivos.

Un módulo realizará comúnmente dichas tareas o varias según el caso.

Te doy un ejemplo recuerdas cuando utilizamos el import Matt?

Matt es un módulo matemático, el cual trae funciones como ese cuerpo que es para sacar raíz cuadrada.

Trae el paquete para elevar cifras.

Entonces todas esas funciones que trae el módulo.

Son las implementaciones y las funciones a las que se refiere.

Si hay varios módulos conjuntos, a eso se le llama librería y se importa de igual manera.

Entonces, siguiendo con esto.

Hay palabras clave a la hora de trabajar con librerías y con módulos.

La primera palabra clave es el import import sirve para importar o mandar a llamar módulos y librerías.

Ahí tienes un ejemplo import Math estaría llamando al modelo matemático o a la librería matemática.

Debes de tener cierto cuidado para el caso de Math es un módulo más, no una librería.

Ya vamos a llegar a determinar qué es tools, si una librería o un módulo.

Otra palabra clave es el from módulo import función.

Imagínate el ejemplo from mad import sqrt.

Como ya te había mencionado, Matt tiene funciones como ese quarter pow, entre otras.

Verdad?

Entonces con Frank Matt le estoy diciendo de matemáticas.

Quiero que me importa nada más la función sqrt.

Esta es una forma de importar sólo las funciones específicas.

Y por último, el front mad import asterisco.

Esto me está diciendo que va a importar todas las funciones.

Entonces Toro es una librería o un módulo?

Déjame decirte que para efectos técnicos es un módulo.

Sin embargo, yo durante los videos lo llamo mucho librería porque tengo la costumbre de llamar tanto

módulos y a librerías de la misma forma.

Aunque no lo sean para el caso de Toro, bueno, para el caso de Toro y muchos otros son los dos a la

vez.

A que me refiero que son tanto módulos como librerías, con la diferencia que de más, de manera más

técnica se le puede llamar módulo.

Pero de igual forma, de manera coloquial, por decirlo así, yo le llamo librería o módulo, entonces

Tool es un módulo de programación de Python utilizado como método para enseñar programación a través

de coordenadas relativas.

El objetivo programar recibe un nombre llamado Tortuga.

Lo vamos a ver en la parte práctica.

Elemento clave en el lenguaje programación globo.

Todo se viene de una desfasada lenguaje de programación llamado el logo.

En el logo lo que podías hacer eran dibujos.

A partir de decirle a un objeto ve hacia adelante o hacia atrás, ves a la izquierda, a la derecha.

Algo así es con toros, pero es un poco mejor.

Entonces fue creado allá por los 60.

Quiero que tomes cierto interés por el toro.

Por qué?

Porque su contenido educativo es exageradamente grande.

A qué me refiero?

No me estoy refiriendo que es difícil.

No me estoy refiriendo a que puedes aprender mucho.

Y a su vez, es un módulo que recomiendo mucho para la educación.

Quiero que tengas en cuenta esta imagen.

Es un plano cartesiano.

Obviamente puedes ver cuatro cuadrantes, cuatro cuadrados.

El lienzo de toro es esto.

Es un plano cartesiano.

Cuando llegues a la parte práctica vas a ver a lo que me refiero, y es que sus coordenadas en eje X,

que sería horizontal y eje Y que es vertical, las tiendas en imagen.

Quiero que lo recuerdes muy bien, porque lo vamos a estar utilizando en la parte práctica.

Entonces, sin más, comenzamos la parte práctica en donde utilizaremos toros para hacer ciertos proyectos

que pueden ser bastante interesantes y a la vez lo más importante, educativos.

Muchas gracias por ver y hasta la próxima.