En esta clase vamos a instalar una extensión llamada Crop Path.

Dicha extensión nos va a permitir dar comandos expat.

Para extraer ciertos datos de componentes para luego poder trabajar dichos datos con selenio.

La instalación no voy a hacer para ambos navegadores.

Ya sabes, estamos utilizando Google Chrome, sin embargo, en algunas clases se utilizo Firefox.

De hecho, la opción a ti que escojas.

Y voy a enseñar la instalación para ambos.

Voy a misa con Google.

No es tan fácil como venir a un buscador y escribir lo siguiente.

Chrome Crop.

Esta es una extensión de la que te hablo, Kropotkin.

Nos va a permitir tener dicha extensión en el navegador y generar código expat expat.

Ya lo vimos en la clase anterior.

Lo que es entonces entra simplemente en la primera, en el primer link y acá te va a redireccionar a

la cron Webster.

Qué sería la tienda de Google?

Y acá es tan fácil como añadir a Chrome.

Va a comprobar, te va a lanzar este alert, simplemente le das a Add Station para añadirla.

Y de esta manera, bueno, salta ésta, pero de esta manera ya estaría instalada la extensión.

Voy a venir, ayúdame y voy a hacer lo siguiente para que verifiquemos si ya está la extensión, voy

a iniciar sesión.

Y acá F12.

Si notas anteriormente yo la tenía así para tenerlo hacia abajo, es tan simple como darle en los tres

puntos.

Y seleccionar esta opción para que la consola te aparezca acá abajo.

Ahora lo que vas a hacer es buscar acá a la derecha y en este navegación te debe de salir Croft.

Si no te sale, entonces das acá en las 3, en otros signos y acá estaría.

Puede ser esto un poco más grande para que lo veas mejor?

Aquí estamos en esta navegación sólo das en este símbolo, ya que estaría crop path, das click ahí

y se te va a cargar esta.

Este tipo de consola.

De esta forma ya estaría validado que te has instalado.

Vamos, ahora como sila estoy yaca y es técnicamente el mismo proceso crop path.

Pero en este caso no se te olvide ponerle Firefox.

Y de esta forma, acá en el primer link te saldría lo que sería la extensión.

Entramos y acá es un poco diferente, pero es lo mismo agregar a Firefox.

Añadimos.

Y de esta manera ya estaría instalado también el crop para verificarlo, lo mismo F12.

Y te debería de salir por acá.

Voy a cerrar lo siguiente, voy a cerrar esto.

La única diferencia es que solo debes de dar en esta flecha y aquí estaría Crop Path y ÂTiene saca tu

consola de crop?

Así que de esta manera finalizamos la clase.

Hemos finalizado la instalación de tropas, ya depende de ti en cuál navegador lo vayas a utilizar.

Por el momento dejo la clase hasta acá, espero.

Te ha gustado y hayas aprendido.

Muchas gracias por ver y hasta la próxima.