Ejercicio 1

Crear una funcion que pida dos numeros. Si el primero es mayor al segundo, el programa debe retornar el valor 1; si el segundo es mayor al primero, debe retornar -1; si ambos son iguales, debe retornar 0



Ejercicio 2

Escribir una funci칩n que calcule el total de una factura tras aplicarle el IVA. La funci칩n debe recibir la cantidad sin IVA y el porcentaje de IVA a aplicar, y devolver el total de la factura. Si se invoca la funci칩n sin pasarle el porcentaje de IVA, deber치 aplicar un 21%.