Bien, empezamos una nueva clase, la cual va a ser teórica, en la que vamos a detallar, valga la

redundancia de manera teórica, que son los datos y los tipos de datos que existen y que es una variable.

Este es un tema bastante importante porque lo que nos espera con relación a las prácticas hay que saberlo.

Por ende, es necesario que lo veamos tanto de manera teórica como de manera práctica.

Vamos a empezar con la teoría.

Primero, hay que detallar dos conceptos importantes.

Veamos.

El primero es dado y el segundo es variable.

Comenzamos por dato cuando nosotros hablamos de lenguaje, de programación.

No es exclusivo de un lenguaje de programación, no es exclusivo de JavaScript.

Python no es exclusivo de no, ningún lenguaje de programación es exclusivo en relación a los datos.

Todos los lenguajes de programación manejan datos, pero que es un dato?

Bien, un dato es una de las cosas básicas que utiliza un programa.

Puede ser una letra o un número.

Por ejemplo, tenemos ahí el 5 y el 49 punto 99, que son datos geométricos.

En realidad, el cuarenta y nueve punto Narayen es un dato flotante, pero no me voy a meter tanto en

eso por el momento.

Un dato es eso es la unidad mínima en un programa.

Es algo que representa una cifra.

Puede ser un carácter, una letra, un conjunto de letras, un conjunto de números y eso sería un dato,

por otro lado, variable.

Acá lo mismo una variable no es exclusiva de un lenguaje de programación.

De hecho, si es exclusiva de los lenguajes de programación, pero no de un lenguaje a que me refiero.

Cosas como HTML y CSS no son lenguajes de programación.

Por qué?

Porque no utilizan variables, porque no utilizan estructuras de manera fácil, no utilizan variables.

Así de simple.

Pero bien.

Una variable, que es una de las características más potentes de un lenguaje de programación, es la

capacidad de manipular variables.

Una variable es un nombre que se refiere a un dato.

Una variable va a ser un espacio en memoria que justamente vamos a crear y asignar, que va a llevar

un nombre y un dato asignado.

Esto quiere decir que una variable va a ser un nombre como tal al que se le asigne un dato bueno a la

inversa, un dato al que se le asigna un nombre, una variable, como te digo, tal como su nombre lo

indica, también puede variar.

Digamos una variable puede ser numérica.

Número uno, pero más adelante ese dato puede cambiar.

Puede ser que una variable numérica pero sea 2 más adelante en la práctica lo veremos.

Una variable es eso, un espacio de memoria, y también es el nombre que se le asigna a un dato.

Cuando nosotros creamos las variables, hay que seguir ciertas reglas estos días de la mayoría de lenguajes,

cuando nosotros creamos variables, la primer regla es que no pueden iniciar con un número.

La variable puede llevar cualquier nombre.

Bueno, una cualquiera, pero si cualquier nombre que no tenga un número al inicio puede llevar números,

sí, pero que empiece con un número jamás.

Una variable tiene esa regla, jamás va a iniciar con un número.

Así que no intentes crear variables que inician con número porque te va a lanzar error.

Cualquier programa, en cualquier lenguaje de programación siguiente, no pueden llevar caracteres especiales.

Cosas como la Ñ.

El arroba, guión bajo y guión se pueden llevar, pero hay caracteres especiales que simplemente no.

Por ejemplo, hay un carácter que se llama Bill Curilla.

Me parece que así se llama, pero es la el símbolo de la eñe.

Ese es otro carácter especial que no pueden llevar.

Cuando tú colocas un carácter especial, no te lo voy a mencionar todos, pero cuando tú colocas un

carácter especial, eso te va a volver error.

Ahí es donde te vas a dar cuenta que es el carácter que has colocado.

No es idóneo, no es correcto.

Entonces una variable no puede llevar carácter especial.

Siente.

No pueden llevar el nombre palabras reservadas de un lenguaje.

En JavaScript, por ejemplo, Alert es una palabra reservada del lenguaje con.

Sirve para mostrar un popup.

Y para mostrar un mensaje, ese alert no puede ser el nombre de una variable en Python, por ejemplo,

un print es una palabra reservada del lenguaje.

Una variable no puede llevar ese nombre.

Un print sirve para mostrar mensajes por pantalla en C++, por ejemplo, c out, seguido del símbolo

de mayor que mayor, que es una palabra reservada del lenguaje.

No pueden llevar el nombre de palabras reservadas.

Cómo reconocer qué palabras reservadas existen?

La misma regla con los caracteres especiales.

Cuando tú coloques asignando a una variable el nombre de una palabra reservada, eso te devolverá error.

Entonces, palabras que ya sean propias de un lenguaje no pueden ser nombradas como variables.

Ciñen.

Tipos de datos.

Ya dijimos que los datos son.

Se podría decir que la forma mínima de un programa y cuando hablamos de tipos de datos tenemos tres

primero enteros.

Por ejemplo, el 3 porque es un entero, porque el 3 no tiene parte decimal.

No entiende, por ejemplo 3.10, 3.2, 3.15, 3.22, 3.14.

No es un 3, es entero.

3.

Punto cero.

Cero.

Cero cero.

Es entero.

Siente flotante un dato flotante es aquel que tiene decimales.

Pi es un claro ejemplo de ello.

Pi es 3.14 15 92 y así una infinidad que nunca termina.

Pues bien, cuando un número tiene decimal, ese es un tipo de dato numérico flotante o simplemente

flotante.

Es todo aquel número que tiene parte decimal.

Luego las cadenas de texto.

Una cadena de texto es el conjunto de varias letras o varios caracteres.

Ahí tenemos.

Hola.

En la conglomeración de H o el A y también los símbolos de admiración.

Pero es una cadena de texto.

Ahora bien, hay más.

Por supuesto que hay más.

Pero algunos redundan en esto nada más en que son enteros, flotantes o cadenas de texto.

Ya más adelante, en la práctica, veremos cuáles otros tipos de datos existen.

Si acá es necesario.

Siempre.

Vamos a ver estos ejemplos de variables y también de tipos de datos.

Fíjate, una recomendación al nombrar variables es que nosotros tenemos que colocar un nombre alusivo.

No podemos colocar.

De hecho, vamos a verlo en el ejemplo.

Primero se desea almacenar en una variable la edad de un usuario que tiene 20 años.

Bien, queremos almacenar en una variable una edad.

Ahora bien, qué queremos almacenar?

Edad?

Cuántos años tiene?

20.

Entonces, un nombre bastante alusivo para la variable esa edad y de hecho ahí lo tienes.

Edad es el nombre de la variable, es igual, se llama igualación.

Más adelante lo veremos, es para asignar valores y el 20 es un tipo de dato numérico entero o entero

es lo mismo.

Yo por ejemplo, no puedo.

Bueno, si puedo, pero le coloco X al nombre de la variable.

Qué tiene que ver X con la edad del usuario?

Entonces ahí es donde entra la lógica, coloca nombres de variables que tengan alusión a lo que quiere

guardar.

En este caso queremos guardar la edad de un bueno, de un sujeto que tiene 20 años.

Entonces, un nombre elusivo edad.

Esa es la variable, ese es el nombre.

Y fíjate que cumple con las reglas de las variables.

Y el dato que quiero asignar a esa variable es 20, por ende 20 tipo de dato entero.

Siguiente ejemplo se quiere almacenar en una variable un mensaje de bienvenida nombre de la variable

mensaje.

No le puedo colocar, por ejemplo, ya que no tiene sentido.

Yo quiero almacenar un mensaje, pues coloco mensaje.

Es una buena práctica en lo que se refiere a variables mensaje igual entre comillas.

Los las cadenas de texto o los caracteres siempre van entre comillas o comillas simple y más adelante

lo veremos.

Y el mensaje bienvenido.

En este caso estaríamos creando la variable mensaje y asignándole un valor de cadena de texto.

Un tipo de dato de cadena de texto.

Así que bueno, de esta forma es como finalizamos esta clase teórica.

Sobre las variables y los tipos de datos ahora.

Empecemos la parte práctica y veamos esto, pero de una forma práctica.

Así que sin más, me despido.

Muchas gracias por ver.

Éxitos y hasta la próxima.