Para nuestro entorno de trabajo nosotros vamos a necesitar tres herramientas.

La primera que nosotros vamos a necesitar es Visual Studio Code.

Este editor de texto de hecho fue construido con JavaScript y es el que nosotros vamos a estar utilizando

a lo largo de todo el curso.

Si tú quieres utilizar otro, seas bienvenido.

Sin embargo, si no quieres que exista absolutamente nada distinto entre tú y yo, utiliza Vscode.

La instalación es sumamente sencilla.

Tú sencillamente te vienes a este botón que dice download, si es que estás en Mac, te va a decir Mac,

si es que estás en Windows, te va a decir Windows y si es que estás en Linux te va a decir Linux.

Y la URL a la cual tú tienes que venir es esta de Code Visual Studio Puntocom.

Una vez que ingreses acá vas a poder descargarlo.

La siguiente herramienta que nosotros vamos a necesitar es Node js node js.

Nosotros lo vamos a utilizar para poder construir los bundles, los bundles.

La traducción vendría siendo algo así como fajo, así como los fajos de billetes, pero a mí me gusta

más decirle bundle, así es que voy a estar constantemente diciéndole bundle.

Esto, eso sí lo vamos a estar viendo ya llegando a la parte final de este curso.

Así que si quieres no es necesario que lo descargues ahora, puedes descargarlo después.

Yo te lo voy a recordar, pero por si lo quisieras descargar ahora, inmediatamente te tienes que venir

al sitio web de Node js punto org slash hacia adelante en la siguiente herramienta que nosotros vamos

a necesitar sí o sí para el transcurso de este curso es Google Chrome.

Tú podrías utilizar otro explorador web, si es que así tú lo quieres.

Pero la forma que tienen los exploradores web para poder depurar las aplicaciones y para poder ver todo

lo que nosotros estamos haciendo es distinta entre todos.

Así que para que nosotros tengamos una misma experiencia, nosotros, tú y yo, para que tengamos la

misma experiencia, utiliza Google Chrome.

Ahora no es necesario que tú te aprendas esta URL porque como puedes ver, la verdad es que es bastante

larga.

Puedes venirte a Google y buscas Google Chrome, presionas Enter y debiese ser el primer link que te

aparece.

Y si no puedes venir directamente acá donde dice Download now y si es que pinchas acá te va a mostrar

prácticamente lo mismo que yo te mostré antes.

Así que ve a estas páginas web, descarga estas tres herramientas y nos vemos en un minuto.

