Bien, en esta clase vamos a hablar sobre un tema que complementa mucho a las clases y a los objetos,

métodos y atributos.

Cuando nosotros hablamos de programación orientada a objetos en la forma más simple o más cercana a

la vida real, en la vida real cada objeto tiene cualidades y a su vez ese objeto puede realizar acciones.

Aquí es donde entran los métodos y atributos.

Si yo tengo, por ejemplo, una fábrica de teléfonos.

Esa fábrica crea objetos que son los teléfonos.

Ahora bien, un teléfono va a llevar atributos.

Un atributo es una cualidad o característica si es color negro.

Si tiene una pantalla de X pulgadas, si es un teléfono táctil, se hace un teléfono de teclas.

Si es un teléfono con una especificación de Android o de Ios, alguna versión en específico.

Si es un teléfono Samsung Huawei y si es un teléfono Nokia, es un teléfono de cualquier otra marca.

Esos son sus atributos.

Por qué?

Porque el teléfono necesita cualidades que justamente se van creando en el camino mientras se fabrica

el objeto ese teléfono.

De igual forma puede llamar, puede mensajea, puede tener alarma, puede tener calendario.

Esos son cada uno de esos métodos.

Cada una de las acciones que este teléfono puede realizar.

Entonces, con este ejemplo bastante sencillo, comencemos describiendo que son los métodos y los atributos

en programación orientada a objetos.

Los métodos son las funciones, pero kenpo pasan a llamarse métodos de manera simple.

Cuando tú utilizas tú, los métodos van a ser funciones.

Y cuando digo funciones son funciones de programación, esas que se definen con palabras reservadas

y crean una función, pues es una función, pero que cuando van en una clase, o sea, cuando están

en programación, en objetos.

Esas funciones no se llaman funciones, se llaman métodos.

Bueno, dice que son pasan a llamarse métodos, los cuales hacen los objetos.

Por ejemplo, si una clase de personas.

Entonces un método puede ser hablar, porque las personas hablan.

Dejando a lado un poco lo extraño del ejemplo, si tenemos una clase que crea personas, sus objetos

van a ser las personas.

Un método de una persona puede ser el hablar, el correr, el caminar, el dormir.

Por qué?

Porque eso son acciones que una persona puede realizar.

Ahí tenemos el ejemplo clase persona y abajo tenemos el deber hablar.

Este debe hablar.

Es la forma de crear un método.

Fíjate cómo es.

Se debe hablar.

No es más que una función, pero como lo estamos poniendo dentro de una clase, este pasa a llamarse

método.

Atributos Los atributos son características, hay características, características en el H.

Cualidades o descripciones que los objetos tienen, aunque desde un punto de vista de código, en realidad

son datos que pueden tener los objetos.

Cuando nosotros hablamos de atributos, son características, son cualidades o descripciones que un

objeto va a tener.

Por ejemplo, tenemos la clase de carro.

El carro tiene como atributos un color, una cantidad de llantas, una marca, una cantidad de puertas.

Si tiene, digamos, el tema del automático o mecánico, pues esas son sus atributos, son cada una

de las cualidades que el carro posee.

El carro es el objeto.

Ahora bien, de manera simple los métodos van a las clases, los atributos a los objetos.

Otra vez los métodos van a las clases, los atributos de los objetos.

Los objetos pueden ejecutar métodos y los métodos se pueden ligar a los objetos.

Va todo de la mano.

Cómo se llama esto?

Nada más es teórico.

Ya vamos a verlo en la práctica.

Tenemos acá un ejemplo.

Imagínate que tenemos un carro y tenemos a su vez una una clase que sea una fábrica de carros.

Ah, sí, esa clase fabrica carros.

Sí, nosotros creamos un objeto, o sea un carro.

Este carro va a tener métodos, por ejemplo correr, detenerse por correr, digo acelerar, acelerar,

detenerse, o sea, freno, cambio de velocidades, etc. Otras funciones tienen un carro, por ejemplo,

encender y apagar las luces.

El tema de la bocina, el pito, le decimos acá el pito es la el pps de un carro es el sonido que genera

al presionar el timón.

Entonces esos son sus métodos.

Esos métodos son cada una de las cosas o acciones que puede hacer un carro.

A su vez va a tener atributos.

Qué color del carro, cuántas llantas tiene, cuántas puertas tiene, qué color va a ser bueno, si

va a tener polarizado o no, y así cada una de sus métodos, sus cualidades.

Y de esta manera es como finalizo esta clase en la que hemos hablado de métodos y atributos.

Sin más me despido.

Muchas gracias por ver.

Éxitos y hasta la próxima.