Bueno, iniciamos una nueva sección y a su vez un nuevo tema, en esta sección vamos a tratar o vamos

a hablar sobre un paradigma de la programación y es el más famoso de todos y el que más utiliza programación

orientada a objetos o por sus siglas o p o programación orientada a objetos.

Este es un paradigma de la programación que es de los más importantes de comprender y a su vez de los

un poco más complejos, un poco más difíciles de entender.

Por eso es necesario que tengas la práctica de las clases anteriores para comprender de mejor forma

lo que vamos a ver en esta sección.

Caso contrario, se te va a complicar mucho comprenderle, así que te recomiendo que dijeras bien toda

la información que hasta el momento hemos visto.

Y ahora, si vengas a esta sección de tu bien, vamos a comenzar la programación orientada a objetos.

Es un tema importante porque de este desligan muchas cosas, no solo para un lenguaje como tal, sino

que más bien para ciertas ramas de la programación.

Por ejemplo, con programación orientada a objetos se puede hacer desarrollo web, se pueden realizar

cosas de inteligencia artificial, se pueden realizar cosas de machine learning y de ahí su gran importancia

de comprenderla.

Por qué?

Porque ahora ya empezamos con temas un poco más avanzados del lenguaje.

Entonces hay que comprenderlos para justamente utilizarlos de mejor forma con las secciones que ya se

nos avecina, puesto que si vamos a utilizarla y necesitas comprenderla aún cuando sea difícil hacerlo,

para que logres entender lo que se viene después de nuestros proyectos, nuestros ejercicios y demás

cosas que vamos a ver del lenguaje, vamos a comenzar.

Primero, ya describimos que es la programación, el objeto es un paradigma, la programación esta se

basa en técnicamente dos cosas.

La primera son las clases.

Una clase básicamente es una entidad que define una serie de elementos que determinan un estado, osea

datos y un comportamiento, o sea operaciones que se van a realizar con estos datos o también su estado.

Ahora bien, cuando yo hablo de una clase me voy a referir a un molde, un molde con el que voy a poder

crear diferentes objetos, que ya vamos a hablar de que es un objeto.

Este molde llamado clase es lo que engloba a la programación orientada a objetos y justamente lo que

le permite trabajar de manera bastante armoniosa con nuestros programas.

Las clases son propiamente programación orientada a objetos, no dependen de un lenguaje como tal,

no depende Python, sea JavaScript, si es Golán, si es cualquier otro lenguaje, no es propiamente

de programación entre objetos.

Entonces, en el caso de una clase, recuerda que estos son temas generales, o sea, ya en la práctica

lo vamos a comprender de mejor forma.

Pero ahí tenemos el ejemplo class galleta y la palabra paz.

Ella más adelante vamos a hablar de esto.

Esto solo es un ejemplo, no es un lenguaje de programación en específico, es simple y sencillamente

un ejemplo.

Acá tenemos la palabra reservada class, que por lo general es clase galleta.

Galleta es como la clase, el nombre de la clase siguiente término importante objetos.

En un nivel elemental, un objeto es simplemente un trozo de código, más estructuras de datos.

Qué quiere decir?

Que nosotros tenemos un objeto, siempre y cuando tengamos un fragmento de código con ciertos datos

que le vamos a dar a ese objeto.

Ahora bien, estos objetos son mucho más pequeños que un programa completo.

Quiere decir que si bien llega un fragmento de código, no significa que sean más grande que todo el

programa.

Tenemos el ejemplo.

Recuerdo un ejemplo genérico de ningún lenguaje en particular.

Galleta sería el objeto va a ser igual a galleta, que es la clase que anteriormente habíamos puesto.

Cómo te digo que lo veremos en la práctica, esto nada más hace introducción teórica.

Vamos a verlo de la siguiente forma.

Cuando nosotros estamos trabajando con programación orientada a objetos, debes de comprender y de analizar

que nosotros nos vamos a hacerlo de la forma parecernos lo más posible a la vida real, con programación

orientada a objetos.

Nosotros vamos a crear programas.

Vamos a crear objetos y clases que se parezcan mucho a la vida cotidiana.

Por qué?

Porque al final de cuentas la programación tiende a simular mucho la vida cotidiana y la programación.

Esto nos permite ser lo más cercano posible a eso.

Entonces tenemos acá este.

Estas ilustraciones donde ves que una clase puede ser un molde, el molde.

Ahí ese molde de metal para crear galletas.

Esa es una clase.

Es como un molde del que se van a desligar objetos que son los objetos, las galletas como moldes.

Nosotros podemos hacer galletas.

La galleta son los objetos.

Podemos hacer tantas galletas como primero material tengamos.

En este caso el material, pues va a ser ilimitado, porque en programación, atados todos esto simplemente

hay material de sobra.

Pero a lo que quiero llegar es que veas a una clase como un molde y ese molde sirve para que?

Para crear objetos y los objetos van a ser como las galletas.

Esa es una forma de verlo.

Así que bueno, observemos la teoría, pero en código vamos a la parte práctica.

Recuerda esto es esencial comprenderlo, porque de programación de objetos se van a negar muchas cosas

de programación avanzada.

Así que sin más, me despido.

Muchas gracias por ver.

Éxitos y hasta la próxima.