Antes de proseguir con la siguiente sección en donde vamos a desarrollar nuestro primer proyecto, quiero

describirte lo que vamos a estar haciendo, el videojuego que vamos a estar desarrollando.

Lo puedes ver en pantalla.

Es como una carrera de dos tortugas que van hacia una meta, hacia una casa en común.

El objetivo es bien simple la primera tortuga que pise casa, la primera que llega a la meta, gana

el juego.

Así que este sería el objetivo del juego.

Consideraciones del juego.

Cada jugador lanza un dado.

En este caso, el dado no va a ser uno físico como tal, sino que vamos a hacer un dado que sea una

lista que contenga los números del 1 hasta el 6.

El programa de manera automática, de manera random, va a escoger uno de esos números y es la cantidad

de pasos que su tortuga va a dar.

Significa que aquí estaríamos utilizando la biblioteca random, la cual ya habíamos visto en lecciones

anteriores.

Luego un jugador mueve su tortuga en la cantidad de pasos que el dado indica, pero de manera técnica,

o sea letra del código, es ese número que Rambo tome.

Vamos a tener que multiplicarlo por un número mayor para que la cantidad de píxeles que la tortuga avance

sea mayor y que el juego no se alargue demasiado.

Después los jugadores alternan turnos, significa que obviamente, primero verde, después azul, después

verde, después azul.

Y esto sería el juego.

Cada jugador tiene una tortuga de color diferente.

Esto con el objetivo que sea más vistoso y a la vez que sea más competitivo y se pueda diferenciar tortuga

entre tortuga.

Cada tortuga tiene una posición inicial.

Esto es importante porque debemos colocar las tortugas a la misma distancia de sus respectivas casas

y las casas a sus respectivas distancias entre ellas.

Tanto tortugas como casas debemos colocarlas equidistantes, o sea, a la misma medida, a la misma

distancia.

Porque si no, uno de los dos jugadores va a tener más ventaja que el otro y no queremos que eso ocurra.

El dado va a consistir del 1 al 6.

Puede ser, o una lista o una tupla.

Tú decides.

En mi caso voy utilizar lista.

Qué consideraciones técnicas debemos de tener?

Primeramente, las tortugas por defecto inician en el cero coma cero.

Pero estas mismas tortugas deben de dibujar su casa, o sea su círculo.

Entonces.

Debemos levantar el lápiz.

O sea, que no dibuje y mandará a las tortugas a un punto en el que hagan su respectiva casa.

Eso es lo primero.

Lo segundo.

Al terminar de hacer su casa, las tortugas deben regresar a su posición inicial, que no va a ser el

0,0 y desde ahí iniciar su carrera.

Recuerda, esto es un plano cartesiano.

Eje Y el eje X eje X Solis son tal eje Y es vertical, así que si puedes notar, las tortugas sólo se

mueven en el eje X, significa que el eje lleva a ser constante y no va a ser no deber necesidad de

modificarlo.

Recuerda eso porque los comandos especiales son los que nos van a ayudar para esto.

Otra consideración interesante e importante a tener en cuenta es que al llegar a casa el programa debe

respetarse y las tortugas deben volver a su puesto, ya sea en el 0,0 o a su puesto original.

Qué sería la coordenada donde inicia la carrera y de esta forma ya estaríamos completando la descripción

del juego o un pequeño desplazamiento de lo que vamos a estar haciendo.

Siempre es importante que para hacer proyectos te preguntes o te hagas la idea de qué es lo que vas

a necesitar y eso es lo que hemos hecho acá.

Así que sin más, dejo la clase hasta acá para no hacerla muy larga.

Te doy las gracias por ver el video.

Nos vemos en la próxima y hasta luego.
