Una vez, habiendo visto lo que es HTML 5 y también HTML, que sería algo así como la estructura de
una página web.
Toca bsss los cuáles son los estilos que se le agregan a una página web, de hecho CSS significa Cascade
Style Sheets, algo así como hojas de estilo en cascada y por cascada.
Me refiero a una de las características primordiales de CSS, las cuales vamos a ver en videos posteriores.
Un poco de historia CSS nace a partir de hojas de estilos y es creado para controlar el aspecto o presentación
de los documentos definidos con HTML.
Estos dos lenguajes se complementan, al igual que HTML y CSS no es un lenguaje de programación, por
la misma razón de que no utilizan variables, a lo mucho utilizan pseudo clases, pero ese es tema aparte.
Entonces CSS nace de la necesidad de darle aspectos a la web.
En aquel entonces, siguiendo con su historia, el orgasmo, el organismo doble v. 13, que es algo
así como el consorcio de la web, el cual se encarga de dar los estándares relacionados con la web,
propuso la creación de un lenguaje de hojas de estilo que solo utilizara HTML como estructura básica.
Después de muchas pruebas de muchos diseños, en 1996 se publica la primera versión de CSS, llamada
así Para el caso de la actualidad ya vamos por la tercera versión y de hecho dudo mucho que haya cuarta
o quinta por el tema de que la tercera se ha perfeccionado hasta un punto en el que no necesita mayor
actualización.
De hecho, hay algo que se llama sub módulos o pseudo clases, las cuales siguen mejorando y a la vez
mejoran experiencia en lenguaje.
Por dichas razones creo que no van a ver más versiones.
Hay que tener en cuenta lo siguiente la estructura de una regla CSS.
Y es que esto consta de tres valores.
El primero es el selector.
Como puedes ver en la imagen, aquel selector hace referencia a una P.
Esa P hace referencia en realidad a la etiqueta P en HTML.
Así que el selector es el elemento dentro de HTML al que se le va a aplicar un estilo.
Ya ves, es muy importante.
Seguido de propiedad, en este caso color.
La propiedad es el estilo que se le va a aplicar.
Ha dicho selector seguido de un valor de propiedad, el valor de propiedad es técnicamente.
Un atributo que se le aplica dependiendo la propiedad al selector y esto se le llama declaración, propiedad
y valor de propiedad declaración junto con selector se le llama regla de CSS y es importante colocar
el punto y coma al final.
Esto indica que una regla ha terminado.
Entonces esta sería la estructura básica de toda regla CSS.
Conforme vayamos viendo el curso, vas a notar que va a ser necesario que memorices las reglas y la
verdad al principio parece difícil.
Conforme vas practicando se vuelve aún más fácil.
Así que estamos en la versión 3 de CSS actualmente para el año 2020, que ya casi acaba y de hecho si
va a ser para siempre.
Y este es el logo, para que lo sepas reconocer, en dado caso lo veas.
Y llego un.
Término importante.
Padres, hijos y hermanos.
Si tú notas hoy un body, un H1 y un a juntos.
A qué se refiere?
Padres, hijos y hermanos.
La herencia es algo muy primordial en CSS, al igual que la cascada.
De hecho, es una cualidad extra aparte de la cascada.
La cual también vamos a ver en videos posteriores.
Qué es un hijo?
Un hijo es lo siguiente si notas el H1 está dentro de un body.
Entonces H1 es hijo de body.
Todo aquel elemento que se encuentre dentro de otro elemento, dentro de sus etiquetas, es un hijo.
Por ejemplo, ves de qué P.
También está dentro del body.
Por ende, H1 y P son hermanos, hijos del mismo padre que es body.
Luego nos vamos al link que está dentro de la etiqueta P, que es ese link A?
Es el link es hijo de P.
Por qué se encuentra?
Se encuentra dentro de sus etiquetas.
Quiero que recuerdes esto porque va a ser importante a la hora de ver la práctica.
Así que ahora, si vamos a la parte práctica, viendo con código cada una de las cosas primordiales
de CSS, comenzando por sus características que se van a ver en la clase siguiente.
Por el momento dejo la clase hasta acá.
Muchas gracias por ver y hasta la próxima.