Bien, vamos a una clase teórica porque vamos a arrancar un nuevo tema referente a los operadores aritméticos

y también a la jerarquía de operaciones.

Vamos a hablar sobre esto de manera teórica en esta clase, como siempre, acompañando la teoría con

la práctica y de igual manera vamos a haber ciertos operadores aritméticos que no son muy comunes de

ver en las matemáticas normales.

En especial el módulo.

Cuando yo digo pero aritmético y relacionado con las matemáticas, porque fui adelantando que justamente

un operador aritmético es exactamente el mismo que ves en matemáticas y por jerarquía, sí, también

te adelanto que es el orden en que se realiza una operación.

Pero bueno, vamos a ver de manera más detallada esto, así que comencemos.

Primero.

Que son los operadores aritméticos, bien, los operadores aritméticos son símbolos especiales que representan

cálculos.

Por ejemplo, la suma, la multiplicación.

Los valores a los cuales se les aplican estos operadores reciben el nombre de operandos.

Cuando estas en bueno, aquí se le dice primer ciclo.

Quizá en tu país se le diga a parvularia bueno, cuando estás en la escuela a ti se te enseña suma,

resta, multiplicación, división.

El símbolo de la suma, el símbolo, la multiplicación, el símbolo de la resta.

Y así cada uno de estos símbolos.

Bien, pues esos símbolos son los operadores aritméticos en programación se aplican si se aplican y

justamente son estos mismos los que vamos a tratar a partir de acá en adelante.

Estos operadores aritméticos hacen eso, representan cálculos, cálculos matemáticos.

No necesariamente tienes que hacer un cálculo matemático en programación.

Ya vas a notar que también podemos hacer cálculos por medio de cadenas de texto.

Pero bueno, eso lo veremos más adelante.

Y pues cada uno de estos valores que nosotros vamos a tomar como operador aritmético junto con el operador

y métrico se le llama operando, o sea, las cifras que vamos a sobre las que vamos a actuar con nuestra

respectiva matemática.

Bien.

Hablemos sobre los operadores más comunes que existen.

Primero, la suma.

Bueno, yo hablo de esto más simplemente, pues añadir unas cifras sobre otra.

Aquí tenemos el ejemplo de 2+2.

Eventualmente va a dar 4.

Eventualmente siempre va a dar 4.

Entonces esta suma, el símbolo que representa la suma, es la cruz, o sea, el más.

Aquí tienes un ejemplo, incluso por medio de una variable suma, que en este caso sería la variable

es igual a 10 más 100 que eso va a dar 110.

Este es un ejemplo.

Es el primer operador, la suma sin operador.

La resta.

Tenemos acá, en este caso, una una resta, ya sabes.

También eso se ve en matemáticas básicas.

El símbolo de la resta es el guión.

Ese es el que hace una resta.

Y en este caso tenemos 90 menos 70.

Eso va a dar 20.

Y también tenemos agregado a una variable.

Tenemos la resta.

De ahí que sería la resta.

La variable va a ser igual a setenta y nueve menos 12, que se va a dar sesenta y siete.

Siguiente operador la multiplicación.

Para el caso de la multiplicación, el símbolo es el asterisco, al menos en un lenguaje de programación,

es el asterisco.

En este caso tenemos el ejemplo 10 por 10 va a dar 100 y también tenemos puesto el ejemplo hacia una

variable multiplicación, variables multiplicación.

Recuerda que si bien multiplicación lleva tilde en una variable, jamás vas a poder poner en la piel.

Es parte de la reglamentación de las variables.

Entonces ahí tendríamos multiplicación, que va a ser igual a 70 por 10 para dar un total de 700.

Siento operador la división por división.

Tenemos la barra.

Algunos le dicen barra, algunos dicen placa en la barra.

Tenemos 100 entre diez que va a dar 10 y también puesto en una respectiva variable.

Tenemos ahí la división de nuevo, sin poner la enlacen el acento 93 en que simplemente va a dar un

resultado.

Acá tendríamos el último operador aritmético, que es de los comunes.

Estos son los que siempre se enseñan en la escuela.

Suma, resta, división, multiplicación.

Ahora bien, cuando hablamos de programación vamos a tener un operador que se llama módulo.

El módulo para que lo entiendas, primero hay que repasar ciertos ciertos elementos de una división.

Primero, que es el módulo, es un operador que sirve para tomar en cuenta la parte del resto.

Resto o residuo de una operación en específico la división.

Fíjate acá.

En la imagen tenemos 24 entre dos.

Eso va a dar 12.

Si te fijas, el 24 es se llama dividendo.

Él 2.

Se le llama divisor.

El cociente es el resultado de esta división, en este caso 2, mientras que la última.

El último elemento es el resto.

El resto o residuo determina cuánto va a sobrar luego de realizar una división.

Quiero que te fijes en eso.

El módulo evalúa el residuo o resto no va a evaluar el cociente, ni los dividendos, ni el divisor.

El módulo va a evaluar el resto.

Quédate con ese dato porque más adelante nos va a cerote para que lo comprendas.

Siguiente Exponerse hacia aquí puede llegar a variar algunos lenguajes son el doble signo de multiplicación.

Otros son pues ese como techito que se le hace, que está en el chip Zeus y algunos lenguajes.

Simplemente se utiliza una función llamada PA.

Vamos a verlo más adelante acá, pues la forma más común de ponerlo yo lo puse de esta forma españolización

100 por 100 elevado a la 10.

Entonces no es 100 por 10, es cien por cien por cien por cien, diez veces.

O sea, la cantidad que nosotros hayamos elevado ahí lo tenemos en base a una variable exponencial va

a ser igual a 90 al cubo, o sea elevado a la 3, osea 90 cornamentas por momento.

El siguiente es la división entera en algunos lenguajes, esta división entera no existe como tal.

Cuál es la diferencia entre la división y la división entera?

Una división nos va a traer todo en relación a los decimales.

Una división entera nos va a traer sólo la parte entera de la del del cociente.

Tenemos ahí 40 entre dos.

Eso, pues, va a dar un total de veinte, pero va a dar veinte.

Nada más.

Sólo eso.

Tenemos otra división ahí, enfocada a una variable que es noventa entre cinco, pero nada más nos va

a dar la parte entera.

Si en dado caso tanto divisor como dividendo son cifras que va al cociente con decimal.

La división entera nos va a mostrar ese decimal.

Ahora bien, pasemos al siguiente tema Jerarquía de operaciones.

Primero, que es una jerarquía, pues cuando se presentan muchas operaciones aritméticas, la jerarquía

determina el orden en que en que deben realizarse estas operaciones.

También es un tema bastante básico, no necesariamente de los lenguajes de programación.

Es matemática básica.

La jerarquía va a ser el orden de operación que se va a llevar cuando se tengan distintos procedimientos

aritméticos, decir los procedimientos matemáticos.

Por ende, en los lenguajes de programación se cumple casi igual, porque algunas veces tiende a variar

esto de la jerarquía.

Veamos que es lo que resuelven los lenguajes primero.

Cuál es el orden de operación?

Paréntesis es lo principal y primordial con el lenguaje de programación va a resolver.

Es lo primero que se realiza en una operación matemática y no solo en una operación matemática, sino

que también en una operación de lenguaje.

Por ende, los paréntesis son lo primero a realizar.

Luego el lenguaje va a buscar si hay alguna exponencial y la va a realizar si se detecta esta desviación

luego de que no hayan paréntesis.

Entonces es el siguiente proceso que se va a realizar.

Siguiente La multiplicación y división sigue en la operación en divisiones y multiplicaciones.

Se van a hacer en tercera.

En tercer orden.

O sea, en el penúltimo escalón de la jerarquía.

Y el último es la suma y la resta iniciando de izquierda a derecha.

Este es el orden que se sigue como tal cuando se hacen operaciones aritméticas, no necesariamente matemáticas,

sino que también en un lenguaje de programación.

Por ende.

Pues esto es matemática básica, elemental, simple, de la más sencilla.

Así que bueno, de esta forma es como finalizo esta clase teórica.

Ahora sí, procedamos con la práctica que hay detrás de esta teoría y por un momento hemos finalizado.

Así que sin más, me despido.

Muchas gracias por ver.

Éxitos y hasta la próxima.