Felicitaciones por llegar hasta este parte del curso.

Si allegados de esta clase puede significar tres cosas, la primera, y es la que espero, es que has

finalizado el curso.

La segunda es que te has saltado las clases y has llegado hasta esta forma de la curiosidad.

Y la tercera es que has dado una de las clases dentro de la plataforma y te registras como progreso.

De igual forma, te felicito por haber llegado hasta acá.

Este es el final del curso y por ende es mi despedida.

Espero que el curso te haya sido utilidad, que te haya aportado y que también mi experiencia, mis

conocimientos, mis explicaciones, hayan influido en tu preparación profesional.

No me queda más que desearte el mejor de los éxitos en tu preparación profesional y a su vez, espero

que continúes el aprendizaje tanto de manera autodidacta como conmigo, que me tendrás como siempre

de soporte y tendrás a su vez, como siempre, mi acompañamiento a través del tiempo.

Sin más, me despido.

Continúa aprendiendo.

Nos vemos en otro curso.

Muchas gracias por ver como siempre, exitos y como siempre.

Hasta la próxima.

