En la clase anterior observábamos un poco de expat, entre comillas, programamos en expat, sacábamos

código, al menos ahora vamos a ver cómo llevar ese conocimiento en la práctica de un automatización

real.

Para esto voy a crear mi respectivo archivo click derecho New Peyton File.

Le voy a poner X path.

Y acá es donde voy a hacer mi programación habitual from Selenio Import Web Driver.

Vamos a importar time también para utilizarlo.

Y ahora voy a crear mi respectivo controlador.

Me voy a poner driver.

Va a ser igual a Web Driver PuntoCom Executive Board Guión bajo PAT va a ser igual a ahora la ruta Drivers

Leca Grom Driver punto.

EXE.

Ahora, primer punto qué?

Van a darle la respectiva u rl de yu de.

Esto ya lo sabes, pero no está de más repasarlo.

Y de esta forma ya redireccionar hacia ayude.

Ahora vamos a ver un nuevo método.

De hecho lo vamos a hacer con expat.

Más puntualmente con tropas vamos a irnos por acá la consola tropa y ya está.

Vamos a seguir automatizando el mismo logging, pero ahora vamos a ver más formas, más elementos que

puedes incluir.

Si en dado caso no tienes un OID sin dado caso, no tienes un naipe, sino posees una clase que es raro.

En verdad es raro que no estén, pero es importante que sepas todas las funcionalidades de selenio en

Web Driver, así que vamos a verlo.

Primeramente yo necesito mi correo.

Bueno, mi componente de correo electrónico, verdad?

Así que con ET con crochet voy a sacar dicha rota, sería ruta relativa siempre.

Barra.

Barra.

Cuál es la?

Etiqueta pues es importante.

Entonces acá voy a colocar input seguido de corchetes arroba y ahora voy a poner cualquiera de estos

atributos que posee.

Por ejemplo, voy a hacer con Heidi, le voy a colocar Haití igual, comillas simple, comillas simple

y dentro de la comida simple, yo tengo que colocar email, guión, guión, uno que es el valor respectivo

de la EDI.

Voy a verificar si ya no me falta nada.

Voy a validar.

Doy enter y ya me estaría seleccionando el correo electrónico.

Voy a regresar a mi script y acá voy a poner la variable usuario en esta variable, obviamente vamos

a guardar el componente del correo.

Va a ser igual al driver y ahora vamos a utilizar un nuevo método, el cual es find.

Guión bajo element.

Guión bajo.

Va.

Guión bajo.

Expat.

Este expat lo que me va a reconocer es mi respectivo código expat ya lo tenemos acá, ya lo tenemos

hecho, de hecho también validado.

Ahora qué restaría?

Voy a copiar esto y pegarlo acá y de esta manera yo ya estaría accediendo como usuario al mismo componente

de correo.

Voy a darle las keys usuario, va a ser y punto, que sean capaces de CD flujograma arroba gmail.com.

Y de esta manera ya tendría acá mi respectivo mi respectiva key referente a El Correo, pero me falta

la contraseña, la clave vamos a sacarla también contraseña.

Y ahora voy a variar un poco.

Doble barra.

Siempre sería el mismo input.

Corchetes arroba.

Y acá, en lugar de utilizar el Heidy, ahora voy a utilizar el name.

Atributo name igual comillas simples y el NE me dice que es password.

Me falta Caney y la había escrito mal input, name, password.

Copio esto.

Y acá voy a crear clave clave, haciendo referencia a la contraseña Driver Punto Fillon bajo Element.

Guión bajo va, guión bajo.

Expat.

Y no voy a pegar su respectivo valor.

Ahora sería clave punto, sentíais la clave, ya sabes, 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10

que restaría pues presionar el botón de iniciar sesión.

Vamos a. también a partir de expat sacarlo.

Este sería barras.

Es siempre un input.

Pero ahora voy a hacer.

Ya ves arroba.

Vamos a sacarlo a partir de su.

De su clase.

Class Igual.

Comillas simples le vamos a colocar btn primary.

BTN guión primary primary imputar a esta copio y acá voy a colocar mi variable botón va a ser igual

a Driver Punto Funk LM Vaya!

Expat y le doy el valor respectivo.

Que restaría, pues bottom, punto, click.

Driver Punto Kit para quitarlo y pues para efectos educativos siempre coloco carta y por to sleep de

un segundo.

Acá también otro tiene punto, es sleep de un segundo y acá antes que se cierre un time, punto sleep

de 5 segundos.

Voy a poner uno acá también está en punto, sale de un segundo.

Y de esta manera ya tendríamos nuestro respectivo script de expat a partir de código es path.

Lo hemos ejecutado.

Ahora verifiquemos que funciona.

Carga.

DFD Flujograma es la clave.

Y me está dando un error.

Vamos a verificar cuál es el error, al parecer está en el botón.

Vamos a verlo por acá.

El botón me está dando, me está retornando ese.

Inconveniente a partir del botón, entonces lo que voy a hacer es.

Colocarme en el botón voy a utilizar el new.

Creo yo que es por el tema de la clase.

En lugar de Klaus voy a colocarla en mi.

Y acá el name es submit.

Voy a verificar.

Ahí estaría el botón.

Voy a copiar esto y pegarlo justo acá, donde estaría lo del botón.

Vuelvo a ejecutar.

Coloque el correo la clave.

Iniciar sesión y ya entra a mi cuenta respectiva.

Así que de esta manera tenemos ya otro escrito y otra forma de.

De identificar componentes.

Terminamos la clase y también hemos finalizado una forma más para que puedas automatizar tus pruebas.

A partir de código expat hemos visto también el tema de la.

El tema de iPad y de igual forma hemos automatizado a partir de código extra, así que por el momento

dejo la clase hasta acá.

Espero te gustado y hayas aprendido.

Muchas gracias por ver y hasta la próxima.