En esta lección, y una vez instalado chat, vamos a hacer una pequeña demostración rápida de lo que

sería expat.

Te mencionaba que es es una forma de recorrer un documento XML.

Y también nos va a servir para encontrar ciertos elementos.

Así que en esta clase vamos a estar haciendo esa demostración de la que te hablaba para que entiendas

mejor de qué manera funciona Croft.

Para el caso lo voy a hacer tanto en Firefox como en Google Chrome.

Vamos a iniciar con Google Chrome.

Ya sabes, mi respectiva consola.

Si yo doy los tres puntos y la pongo acá abajo, se me va a ser mejor por utilizar Acrobat y doy acá

croata.

Se me abre esta consola.

Ahora, si te fijas.

Acá me está mostrando cierto ciertas rutas, por ejemplo Bodhi.

Hasta aquí Udemy.

Y esta es una ruta absoluta que vamos a hablar de eso y un tag name que seria body.

Observa lo siguiente Si yo selecciono acá otra ruta, por ejemplo, estaba en body.

Ahora voy a seleccionar este div.

Esta consola cambia.

Ahora la ruta relativa es body div.

El CSS selector es este que está acá en la ruta absoluta es html body div.

Entonces me voy a colocar un poco más abajo para que lo vea.

Hasta me cambio y ya me cambian los valores que están acá.

Por qué ocurre esto?

Porque Crockett lo que me permite es investigar cuál es la ruta que dentro de la estructura está colocada

a partir de ciertos ciertas instrucciones.

Ahora, lo que vamos a utilizar en esta sección va a ser esta.

Esta sección de selectores, por ejemplo, hay rutas relativas y rutas absolutas.

Una ruta absoluta es aquella que, entre comillas, jamás va a cambiar.

Una ruta relativa es aquella que muy contrario las va a cambiar o puede cambiar.

Entonces lo que más vamos a utilizar, de hecho, lo que se recomienda utilizar siempre son rutas relativas.

Vamos a verlo.

Para colocar una ruta relativa se debe de iniciar siempre la sintaxis con doble barra.

De esta manera, yo ya estaría seleccionando una ruta relativa.

Ahora voy a colocar el signo de multiplicación, el asterisco.

Y voy a dar entre observa bien lo que ha ocurrido acá en mi página de de se me colocan así como cuadros

en celeste.

Estos cuadros se llaman nodos.

Un nodo es un elemento dentro de la estructura que se representa de esta manera.

Por ejemplo, el deep.

Que es este gran contenedor, no se lo está representando.

Casi no se nota, pero acá hay un pequeñito línea de barritas que muestran ese dip.

Vamos a buscar uno más pequeño, por ejemplo.

Este que está acá ya nos cambiaría la ruta, pero.

Pero yo necesito volver acá.

Ahora observa estos nodos porque lo que vamos a hacer ahora es lo siguiente una sintaxis, una sintaxis

relativa, consta de las siguientes partes.

Doble barra seguido de viñeta o etiqueta, que es lo mismo.

Y por viñeta me refiero a html.

Llaves.

Bueno, corchetes.

Algunos me hacen la la corrección que estos son corchetes.

Seguido de arroba.

Atributo igual comilla simple valor del atributo y cerrar comida siempre está en la forma de colocar

una ruta relativa.

Por ejemplo, hagamos una práctica.

Voy a seleccionar esta parte que está acá.

Qué sería el correo?

Verdad?

Ahora.

Voy a hacer lo siguiente.

Seleccioné ya mi elemento y a partir de este elemento con lenguaje expat, yo voy a sacar su ruta relativa.

Primeramente necesito la etiqueta, en este caso es un input, acá lo muestra.

Significa que yo acá voy a poner barra, barra, input.

Luego debo de seguirlo, acompañarlo con.

Corchetes lleva a decir llaves, corchetes.

Seguido de eso, un arroba.

Y ahora tengo que colocar acá cualquier atributo que posee este campo.

Yo lo voy a hacer con name, arroba, name.

Igual comía simple y seguido a esto tengo que colocar el valor del atributo, en este caso es email.

Voy a hacer lo siguiente ahora voy a seleccionar contraseña, pero me queda guardado acá el comando

que puse.

Observa lo que pasa cuando presiono enter.

Mira bien, el recuadro verde está en contraseña, pero si yo presiono enter me recurre y me busca dentro

de la estructura el cuadro de correo.

Porque la ruta relativa que yo le dije fue ésta, fue buscar el input que tuviera el atributo neng con

un valor de email.

Y al presionar Enter me busca esta ruta relativa y me la selección.

Voy a copiar esta ruta y me voy a ir a Firefox y voy a hacer exactamente lo mismo.

Aquí estaría Acrobat.

Voy a hacer esto un poco más grande.

Y voy a pegar exactamente lo mismo y voy a dar enter.

Ves cómo me está seleccionando el mismo campo?

Pues esto es expat.

Es a partir de rutas, yo puedo sacar componentes según su ubicación y buscarlas en toda la estructura

HTML, para luego qué voy a hacer con esto?

Eso lo vamos a ver en la próxima clase.

Por el momento dejo la clase hasta acá, espero te estado y es espléndido.

Muchas gracias por ver y hasta la próxima.