Como cultura general vamos a ver HTML un poco de esa historia, lo que significa y algunos datos curiosos.

HTML, según sus siglas, significa lo siguiente H de Hyper.

The Text.

M?

Marco l Lenguaje.

Traducido Lenguaje de marcas de hipertexto.

Pero no quiero que te confundas, especificar HTML no es un lenguaje de programación de nuevo, HTML

no es un lenguaje de programación.

Por qué?

Por la simple y sencilla razón de que no ocupa variables en lugar de variables.

Ocupa algo que se llama viñetas, las cuales vamos a ver posteriormente.

Y es que, a diferencia de otros lenguajes de programación o secuencia de comandos que usan secuencia

de comandos, obviamente para realizar funciones, un lenguaje de marcados usa etiquetas para identificar

su contenido.

Esto es.

HTML son viñetas que identifican el contenido de una página web y si HTML está presente en todas y cada

una de las páginas web que hay en internet.

En todas.

Sin excepción.

Para el caso del curso.

Vamos a ver.

HTML5 Sin embargo, quiero mencionarte de que existe o en su principio existía HTML.

Vamos a iniciar con HTML.

Por qué?

Porque al hacer un curso desde cero y desde las bases y la web desde cero, quiero que veamos HTML desde

un punto básico, desde un punto base, desde un punto cero.

Por ende, vamos a ver HTML y HTML 5, que sería la versión actualizada y la que todo mundo está utilizando.

Entonces, un poco de historia, este señor que ves acá se llama.

Tim Berners-Lee Espero no haberme equivocado en la pronunciación, pues en 1989 este hombre logró algo

que en aquel entonces era inimaginable, la cual era ocupar el protocolo TCP IP para enlazar documentos

electrónicos entre dos dispositivos, o sea, correo electrónico técnicamente.

Por aquel entonces la hizo normalizó el lenguaje que él utilizó para hacer dicha función.

Y es que a principios del 1900.

Lo define como HTML, el mismo creador.

Este señor que ves acá.

A su vez, fue el creador de la w w w v World Wide.

O sea que este señor, así como inventó HTML, inventó la doble WW w.

Lo que tengamos en cuenta, lo siguiente la estructura web.

Y es que toda la web tiene una estructura, toda la web tiene casi que lo mismo.

Y es que la capacidad para codificar utilizando HTML es esencial para cualquier profesional de la web

y de hecho es esencial para todo diseñador web y desarrollador web, porque todo programador necesita

aprender HTML sí o sí.

A pesar de que HTML, como ya dije, no es un lenguaje de programación y lo insisto tanto porque hay

personas que creen que sí y la verdad no lo es.

Entonces quiero que notes que HTML es estructura, estructura de la web.

CSS es presentación JavaScript, no lo vamos a ver en este curso, pero es comportamiento que se le

agrega a una página web.

Entonces me quiero centrar en HTML, porque toda la web tiene su estructura en este lenguaje de etiquetas.

Toda, absolutamente toda.

Por eso de ahí su importancia CSS es maquillaje, técnicamente lo vamos a ver igualmente en este curso.

Por el momento nada más hablo de HTML.

Así que sabiendo esto.

Ahora, si comenzamos con la práctica, en donde empezamos a codificar y ver la parte práctica de HTML,

como ya te dije, vamos a ver HTML y luego HTML5 para que veas sus diferencias, sus pros y sus contras.

Y cuál fue la gran actualización?

A pesar de que este curso es de este 0, necesito que literalmente veamos la web desde cero.

Así que muchas gracias por ver.

Te espero en la siguiente clase.

Hasta la próxima.