Usamos React Native debido a que tengo un curso básico y uno completo de ello, 
los cuales puedes ver en mi Perfil. Pero puedes hacer uso de react js, vue js o cual prefieras.

¿La aplicación que hacemos en este curso con node, express y mongoDB puede ir separada de la 
app react native?. ¡Totalmente! También la base de datos de mongoDB puede ser opcional y puedes 
conectar tu app node y express con mysql por ejemplo.



¿Qué conocimientos necesito tener para conectar mi frontend js a la app node? Manejo de API 
y fetch. En el curso usamos fetch de javascript para conectar nuestro frontend js al backend 
js, así de sencillo. https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/API/Fetch_API/Utilizando_Fetch



¿El código react native esta disponible para su descarga? Si. En la clase 7, tendrás acceso a un 
.zip con todo el proyecto.