Empezamos un nuevo tema teórico, al menos por el momento va a ser teórico y es el tema de los condicionales.

Hasta el momento hemos visto las cosas básicas que componen el lenguaje.

Pero ahora pasamos con un tema que es bastante común de ver, no necesariamente del lenguaje que trata

este curso, sino que múltiples lenguajes lo ocupan y son los condicionales.

Un condicional es lo que vamos a estar viendo en estas clases.

Son técnicamente la elección o también la condición de diferentes elementos.

Vamos a dar un poco más adelante por un momento.

Comencemos de manera teórica, como siempre teórico práctico, viendo que es un condicional para empezar.

Describamos que es un condicional.

Bien, un condicional o condicionales son situaciones en las que pueden darse varios resultados dentro

de un programa.

Cuando nosotros estamos programando vamos a tener que llegar a un punto en el que utilizaremos estos

condicionales.

Los condicionales nos van a servir para crear diferentes eventos y situaciones que a partir de una condición

se va a ejecutar de una u otra manera.

Esto que significa?

Bien, lo que significa es que el condicional es generalmente desglose de una condición y una condición.

Recuerda, cuando vimos los operadores relacionales y lógicos es lo que va a estar determinando técnicamente.

Es un operador relacional o un operador lógico?

Va a ser una condición dada dependiendo de si se cumple un escenario u otro, pues el condicional va

a ejecutar un código u otro.

En programación tenemos dos que son técnicamente los de siempre, los condicionales de siempre.

El primero es el IF.

Un ir, al menos es la forma de colocar un condicional en diferentes lenguajes de programación, como

por ejemplo Python, JavaScript, C++, sillar, pero literalmente significa sí.

Pero este sí es de condición, no es un sí de afirmación.

Ello, e incluso se me fue una tilde en ese sí que nos debería de estar, porque ahí ya es de afirmación.

Y bueno, pues la diferencia entre un sí de afirmación y una condición es que cuando yo digo sí estoy

afirmando, mientras que digo si la condición es si esto o si lo otro, entonces es una condición.

En lo que respecta a los lenguajes de programación, es el más representativo de todos los condicionales.

Y es eso un if de condición.

El siguiente de estos que complementa mucho ir es el else.

Todo ID debe llevar suelos, el cual significa, si no en dado caso, no se cumpla la condición del

ir.

Cuando ocupamos condicionales un mínimo vamos a tener dos caminos, a veces uno solo, pero es muy raro

que eso ocurra, pero mínimo vamos a tener dos caminos.

Justamente el IF es una parte del condicional y él él es la segunda parte que se va a ejecutar.

Se En dado caso del IF no se llega a concretar su respectiva condición else.

Tal cual traducido significa si no?

Y esto nos permite colocar un segundo camino en la ejecución del código.

Veamos el siguiente ejemplo de un hit y un Hertz tenemos hoy una niña y tenemos dos sorbetes no juzgues

mi manera de dibujarlos en paint, pero bueno, tenemos dos sorbetes, tenemos sorbete que de hecho

aquí se le llama sorbete.

En algunos otros países se le llama helado de tamaño pequeño y otro de tamaño grande.

Por ende, la niña puede escoger cualquiera de los dos.

Bueno, pues eso es un condicional, una bifurcación de dos caminos en los que se va a llegar a uno

de estos dos.

Ahora bien, cuál es la condición?

Bueno, pues la condición es que la niña escoja.

Entonces, dependiendo qué es lo que ella escoja, pues se puede tomar pequeño de tamaño grande.

Así puedes verlo de manera pues un poco más gráfica lo que hace la.

Veamos un ejemplo, un poco más de flujograma.

Observa esto.

A eso se le conoce como ni siquiera es un flujograma.

En realidad nada más es una representación de una condición condicionada.

Tenemos ahí vacaciones, que sería el recuadro, mientras que por un lado tenemos ya sea vacaciones

en un viaje o la otra opción sería vacaciones en casa.

Cuál es la condición?

Pues que tú escojas dónde pasar tus vacaciones.

Dependiendo, pues, vas a ejecutar, ya sea un viaje o a ejecutar quedarte en casa.

Eso va a depender de las condiciones que tu colocas.

Hay otro tipo de condicional que se llama el IF.

Un hit se utiliza cuando se van a combinar varias opciones que se van a escoger en un programa.

El IF es la combinación de múltiples condiciones a partir de un camino que no necesariamente debe de

ser seleccionado por.

Por dos nada más y por dos o dos caminos.

Un LP sirve para eso, para anidar diferentes, diferentes condiciones.

Aquí podemos ver un eclipse.

Observa, tenemos vacaciones.

Ahora las vacaciones las podríamos tomar de viaje o en casa.

En dado caso decidamos tomar nuestras vacaciones de viaje.

Tenemos otras dos opciones.

Otros dos caminos tenemos por 10000 dólares playa, hotel y avión, o por 20000 el extranjero, hotel

y avión.

Es una forma de verlo.

Ahora bien, por otro lado, si escogemos las vacaciones en casa, tenemos un total.

Bueno, hay dos caminos más 5000 mil dólares en museos, ferias, etc. O también el otro camino de 1000

dólares en videojuegos.

Entonces esos son el IF.

Es la combinación de varios condicionales.

Ya sea que estén anidados o que no estén anidados, ya más adelante vamos a ver sobre el Eliah.

Y bueno, de esta manera es como finalizó esta clase teórica en la que hemos hablado sobre los condicionales,

aún nos restan por ver otros que los vamos a ver en la parte práctica, pero a grandes rasgos estos

son los más conocidos.

El IF es el ID, pues faltan otros, pero eso lo veremos en próximas lecciones.

Por el momento me despido.

Muchas gracias por ver.

Éxitos y hasta la próxima.


