Bueno, vamos a una nueva elección en la que descargaremos nuestro entorno de programación hasta el

momento hemos nada más instalado Python, la versión 3.10 que la más actual.

Ahora vamos a instalar algo que se llama editor de código.

A grandes rasgos y de manera simple, un editor de código es un programa que nos permite, valga la

redundancia, programar este editor de código.

Nosotros colocaremos eso, nuestro código.

Él lo va a leer y lo va a ejecutar para el caso del curso.

Vamos a utilizar Visual Studio Code.

Ahora bien, va a llegar un momento en el que probablemente tengamos que cambiar de editor de código

y pasarnos a otro.

Te lo voy adelantando porque es muy probable que esto ocurra, pero eso lo veremos un poco más adelante

en el transcurso de este curso.

Vamos a instalar esa instalación de Visual Studio Code.

Primero necesitamos un navegador.

En mi caso con oxi, la Firefox es más que suficiente.

Y acá en el buscador coloca Visual Studio Code.

Ahí está bien.

Entra a la primera página que te sale acá, que si no la logras ver es con punto de vista.

Lo es todo.

Punto.

Com.

Vamos a entrar acá.

Aquí viene un punto importante.

No vayas a confundir Visual Studio Code con Visual Studio.

De hecho, te voy a enseñar qué es Visual Studio.

Si yo pongo acá Visual Studio son programas totalmente diferentes.

Vas a ver como en Visual Studio es un IDE.

La diferencia entre un IDE y un editor de código es que el editor de código solo sirve para codificar.

Entonces fijate cómo acá el símbolo es morado.

Ambos son de Microsoft, tanto Visual Studio como Visual Studio.

Ahora bien, el que nosotros vamos a utilizar es Visual Studio Code.

No vayas a confundirte con este morado.

Este no lo vamos a utilizar nada más.

Te enseñamos para que no te confundas.

El que nosotros vamos a utilizar es hasta Sol.

Este Visual Studio Code, de hecho, también se le conoce como Visual Code.

Yo lo voy a decir así en algunos casos, así que no te vayas a confundir.

Vamos a descargar.

Por defecto, reconoce que tengo Windows.

Vamos a guardar este archivo y ahí.

Bueno, pues ya estaría iniciada la descarga aquí.

Lo mismo que con Paito te va a reconocer de manera automática tu respectivo sistema operativo.

Voy a esperar a que finalice la descarga y continuamos cuando justamente termine.

Bien, aquí ha finalizado la descarga.

Vamos a cerrar esto no lo necesitamos y eso te va a descargar este instalador aquí el mismo proceso.

Damos clic derecho.

Correr como administrador nos va a pedir permisos, tal como cualquier otro programa damos que si vamos

a hacer cierta modificación acá y es importante que no te asustes si te sale esto que tenemos por acá,

simplemente da en OK y nada más.

Bien, una vez hecho eso nos muestra acá bueno, los términos y condiciones que nadie lee, así que

vamos a aceptar y damos en Next.

Aquí va a seleccionar en qué carpeta se va a instalar.

No toques nada, no es necesario.

Damos en Next Next y aquí.

Bueno, hay que añadir al escritorio si quieres el icono en el escritorio y aparte de eso puedes ya

nada.

Estas dos opciones nada más como dato son para Windows Explorer, nadie utiliza esa cosa, pero bueno,

nada más.

Como dato siguiente instalamos y ya con esto sería suficiente para instalar nuestro editor de código.

Como ya sabes, te voy a dar varias opciones para que programa es completo.

Yo te recomiendo que tomes esta por casi tres horas.

Algún error con otro editor?

No voy a poder ayudarte.

Por ende, es necesario que tomes este las otras opciones te las doy a modo que que te queden.

En todo caso, como emergencia o parecido.

Bien, aquí podemos dejar eso seleccionado.

Vamos a finalizar, se nos va a abrir de manera automática y ya de esta forma, con el visual código

abierto es más que suficiente para saber que lo hemos instalado de manera correcta.

Así que sin más, me despido.

Vamos ahora con. con una clase que es bastante importante, pero por el momento hemos finalizado.

Así que sin más, me despido.

Muchas gracias por ver.

Éxitos y hasta la próxima.