Bien, iniciemos una nueva sección en esta sección vamos a preparar el entorno de desarrollo con el

que vamos a trabajar durante todo el curso.

Quizá más adelante tienda a cambiar ciertas herramientas, pero en la mayoría del curso vamos a utilizar

el mismo.

Este laboratorio, se podría decir este entorno de trabajo va a ser justamente preparativo para programar

en Python.

De igual forma, vamos a ver cosas un poco más avanzadas, como lo son el desarrollo web, el desarrollo,

aplicaciones de escritorio y así diferentes y diversos temas.

Sin embargo, para esos temas, ya más adelante volveremos a preparar otro entorno de desarrollo en

el que justamente haremos este tipo de cosas.

Bien, necesitamos tres o dos cosas dependiendo.

Primero necesitamos Python y segundo, un editor de código.

Una tercera cosa va a depender de ti.

Te voy a dar tres opciones para que tu programa en Python.

En algunas o en alguna de estas opciones, Peyton va a ser necesario que instalemos más cosas.

Ahora bien, yo te recomiendo que te vayas por Visual Studio Code.

Más adelante hablaré sobre ello, pero te daré varias opciones de editores de código por si en dado

caso tu memoria es poca si no tienes los recursos suficientes en tu computadora o si se te hace un poco

complicado y demás, pues yo te recomiendo que utilices alguna alguna opción alterna.

Pero bien, comencemos.

Lo que haremos en esta clase es instalar Python.

Para eso es tan simple como abrir cualquier pestaña.

El navegador cualquiera sirve en realidad y es tan sencillo como colocar Python.

Ahí está.

Bien, si te fijas, tenemos diferentes páginas, la que nos interesa es Python punto o hereje.

Vamos a entrar acá.

Y dependiendo cuál sea la versión que que tenga, al menos hasta el momento de grabar esta clase, vamos

por el 3.9.

Dependiendo cuál sea la versión, va a ser el mismo, el mismo proceso.

Download De hecho, ya estamos en la 3.10, incluso vamos a descargar y ya.

Esto sería todo.

Guardamos el archivo y esperemos a que se descargue.

Ahora bien, fíjate Dolo, a mí ya me reconoce que yo tengo un Windows.

En tu caso, si tienes Mac o tienes Linux, va a reconocerte de igual forma.

Por ende, esto, esta página de Python te va a reconocer tu sistema operativo de manera automática.

Si en todo caso acá dice que tienes un Linux pero tienes un Windows, ahí sí tendrías que buscar acá

en downloads para Windows.

Aquí está la opción para Windows.

Aplica exactamente lo mismo para los otros, por ejemplo Makers y Other plazas.

Como te digo, esta página ya detecta por automático que tienes un Windows se en dado caso no te lo

detecta.

Pues ya sabes, te vienes acá y descargas en cualquiera de estos, por ejemplo Python 3.10 y aquí tenemos

los diferentes instaladores tanto para estos como 32, pero en.

Una vez hecho esto, el proceso es bastante sencillo, casi que The next next se nos va a descargar,

está instalado, damos clic derecho, corremos como administrador, es normal que nos muestre estos

permisos, le damos que si.

Bien.

Importante, añade Peyton al path, esta opción en el instalador te la va a mostrar como que si no estuviera

marcada, marcada, es importante de paso, porque más adelante basaremos a cosas como Django, como

Te Químper y es importantísimo que esto esté seleccionado.

Ahora, en lugar de dar la caña install, não vamos a dar custo mais installation, vamos a ver acá

y acá lo mismo verifica que todos estos estén seleccionados, absolutamente todos, en especial el PIC

y también el para todos los usuarios damos en NEXT.

Y aquí de nuevo vamos a seleccionar esta acá, junto con las que ya trae por defecto, esta la vas a

traer, así tienes que seleccionar.

Bueno, el resto ya no nos sirva.

Instalamos y eso sería todo.

De esta manera es cómo se nos va a instalar Python en nuestro sistema operativo.

Ya vamos a ver como.

Cómo mostrar el el idle que es el idle es la forma de.

Bueno, es un editor de código de Python, pero vamos a utilizar.

Voy a hacer una pausa en lo que esto se instala, así que continuamos cuando termine.

Bueno, aquí ha terminado la instalación.

Al final te va a salir que todo ha sido instalado.

Vamos a cerrar esto y ya está.

Hasta acá ya tienes Peyton instalado.

Cómo puedes verificar que tienes Peyton instalado?

Bueno, pues vamos a abrir acá en Windows y ya te deben de salir estas tres cosas el Idle, el Python

3.10 y los manuales de uso.

Más adelante vamos a ver cómo utilizar estas herramientas, pero por el momento nada más, a modo de

revisar que todo esté bien.

Abre el idle y ya vas a tener esto por acá.

Y de esta manera es como justamente te vas a dar cuenta de que ya tenés instalado Python de manera correcta.

Si esto te sale bien, pues ya es tarea.

Así que sin más me despido.

Muchas gracias por ver éxitos y hasta la.