Bien, vamos a una nueva clase en la que terminaremos de configurar nuestro beso Alcott para las demás

configuraciones y la programación en Python.

Así que en esta clase vamos a instalar ciertas extensiones.

También hacer ciertos cambios que puedan resultarte un caos, una un tema de personalización más que

todo.

Pero bueno, comencemos.

A grandes rasgos y de manera simple, una extensión es una función extra que se instala y que generan

nuevas funciones.

Por ende, una extensión es un plus, no necesariamente en la programación aplica para cualquier otro

ámbito en la informática, incluso fuera de la informática.

Pero en Visual Studio Code tenemos una infinidad de extensiones en esta clase vamos a instalar las que

nos van a ser más útiles para el manejo de Pipe.

Entonces, comencemos.

Lo primero que debemos de tener en cuenta es que las extensiones se pueden conseguir tanto fuera de

visual com como dentro.

Yo lo voy a hacer desde adentro.

Así que abre tu visor code y aquí vas a notar como.

Un menú se le podría decir lo que nosotros nos interesa es este los cuadros.

Se llama Extensions.

Aquí.

Vas a tener todas las extensiones que puedes instalar.

Yo ya tengo ciertas.

Bueno, hay ciertas extensiones instaladas.

Hay otras que la recomiendan el mismo Microsoft, pero para el caso del curso vamos a instalar la primera

que es Python, coloca en el buscador la palabra paito.

Y luego entra la primera, este que se llama Pitón Intelige.

Yo ya la tenga instalada por si ves que hay varias.

Pues sí, en realidad en varias, pero lo que nos interesa es esta, el de Intel.

Y quizás aquí puedes notar cuál es la descripción respectiva de esta extensión.

Es la que nos interesa.

Como te digo, yo ya la tengo instalada.

En tu caso te va a salir acá un botón verde que desinstalar, instalar.

Simplemente lo presionas, esperas a que termine y luego pues ya está instalada.

De hecho, la clave es instalar más acá, instalar.

Dale un tiempo para que se descargue y se instale y ya con esto lo tendríamos técnicamente hecho, para

que nos va a servir esta extensión?

Bien.

Cuando nosotros trabajamos con Python podemos ejecutar por fuera el lenguaje.

Python es un lenguaje interpretado, un lenguaje interpretado es aquel que necesita de un tercer programa

para leer y ejecutar su código.

Por ejemplo, JavaScript es otro ejemplo el lenguaje interpretado.

Por qué?

Porque necesita de un navegador para leer su código.

El navegador funge como ese tercero, como ese programa que lee el código.

Lo mismo pasa con Python.

Esta extensión de Python, entonces, nos va a servir para interpretar el código que nosotros escribamos

en Visual Code.

Por ende, vamos a utilizarlo bastante bien.

Ya tendríamos la primera extensión.

Voy a cerrar esto.

La siguiente estrella viene instalada por defecto con Visual Code y es la terminal.

Fíjate cómo voy a bajar acá a la izq.

A la derecha.

Aquí abajo tenemos esto que se llama terminal integrada.

Si, yo doy click acá.

Aquí tendríamos una terminal en la terminal no sirve para ejecutar comandos.

En algunos casos puede ser que está terminando, esté instalada.

Por ende, vamos a ver cómo se instala también una extensión.

Vamos a abrir acá otra vez estos cuadros y en lugar de pipe vamos a poner terminar.

Vamos a esperar a que revise la boca.

Y acá está.

Mirá como a mi me sale instalada, de hecho, ni siquiera tuve que haberla instalado y la traía por

defecto, pero como te digo, en algunos casos esta terminal.

Bueno, venir por defecto.

Nosotros vamos a instalar.

Vamos a darle un tiempo ahí para que instala, esta instalando y bueno, esta terminal nos va a servir

para leer las líneas de código que nosotros vayamos a colocar.

De igual forma, esta terminal ayuda a que nosotros podamos ejecutar el código Python.

Ya tendríamos acá nuestra terminal.

Como te digo, está bien por defecto, pero por si las dudas, si no la tienes por defecto, ahí estaría

bien.

Ahora vamos a algo que me preguntan mucho y es el tema del vicio alcohol y por tema me refiero a lo

siguiente no hagas este proceso, yo simplemente lo voy a hacer, a modo que que notes que a qué me

refiero con tema.

Bueno, voy a venir acá.

Vamos a vamos a hacer lo siguiente, voy a abrir esto.

Esto no lo hagas, esto lo haremos más adelante.

Aquí tengo un ejemplo ya de Peyton.

Bueno, esto es conocimiento que veremos más adelante.

Pero fíjate en los colores.

Muchas veces me preguntan qué colores utilizo o cómo se configuran, como se pone bien para poner los

colores o el tema de.

De este tema.

Valga la redundancia, tenemos dos cosas por instalar.

La primera es una extensión llamada brackets.

Coloca Bracket se llama Bracket Pair.

Aquí está Bracket Fair Color ISER.

Esta herramienta nos permite identificar el código como tal.

Una vez ya la tengo instalada, me voy a instalar, simplemente la instalas.

Esto lo verás más adelante.

Como verá que el color ISER nos va pintando de diferentes colores, cada uno de los distintos de las

distintas instrucciones que nosotros vamos colocando.

Cierro esto volviendo con el ejemplo.

Mira este color.

Este color a mí me gusta bastante, se llama mono.

Mono cae night, me parece.

Llegamos a verlo.

Pero cómo sé cómo se hace?

Bien.

Vamos a irnos de las extensiones.

Ahora vamos a irnos a esta.

Esta tuerca vamos a verla acá y lo que nosotros nos interesa es esto.

Color time.

Ahí está por defecto, me parece que Visual Code trae este.

Si este es el que trae por defecto, simplemente no me gusta.

Pero fíjate, como tenemos diferentes temas, te lo voy a enseñar todos, porque posiblemente no tengas

este ejemplo de código.

Ese sería el.

El uso del color light, que definitivamente no me gusta porque me arruina la vista, pero voy a enseñar

todo color.

Tim Light Ese mezcla es como un lila, como morado.

Aquí vamos cambiando un café que se ve horrible.

Al menos yo lo veo horrible.

Sabes que ya se ve un poco como más profesional, más más oscuro.

Dark, que es el que trae por defecto que te menciono, que a mi la verdad no me gusta.

Y ahora el dar por default este es el que trae por defecto.

A mi me gusta como te digo, es el mono cae.

Hacemos esto para abajo y aquí tenemos más.

Tenemos el mono cae.

Es una opción, el que yo utilizo es Mono Cae Night.

Ahí está.

Ese es el que me gusta.

Tú puedes escoger el que más te gusta y te enseña una vasta variedad.

Puedes revisarlos uno por uno, pero al final redundan en lo mismo.

Son simplemente temas.

Escoge el que más te guste o con el que mejor te sientas.

De hecho, este también está horrible.

Este rojo.

Pero bueno, para gustos los colores.

Ahí tienes para escoger.

Yo me quedo con mi mono cainita.

Ya está.

Y bueno, de esta forma como finalizo esta clase preparatoria de Visual Code, ahora vamos con los otros

dos ejemplos que que te menciono.

Y por ejemplos me refiero a los otros dos editores de código que te pueden servir por el momento.

Me despido.

Muchas gracias por ver.

Éxitos y hasta la próxima.