Bien, vamos a esta clase en la que quiero enseñarte cómo ejecutar tus archivos, cómo guardarlos y

también cómo estructurarlo tanto en Visual Studio Code como en Sublime Text.

Recuerda, te he dado esas dos opciones.

Yo te recomiendo que tomes Visor Code porque es la más fácil, la más sencilla y en la que voy a poder

darte soporte.

Si tomas más sublime text se me va a ser un poco complicado porque no es el entorno del curso.

Yo te enseño sublime text con el objetivo que si tienes una computadora vieja, una computadora con

pocos recursos, pues que no te corra visual COD o que te dé errores puedas utilizar sublime text,

pero vas a darte cuenta en esta clase que el proceso para sublime text es un poco más largo, un poco

más de Dios.

Bien, lo que debemos de hacer, tanto para Tex como para Visual Code, es crear una carpeta.

Voy a crear una carpeta y ponle un nombre descriptivo.

Yo, por ejemplo, lo voy a poner cursor prieto.

Ahí está.

Vamos a empezar con sublime text.

Esta carpeta es donde va a vamos a trabajar cada uno de los archivos, programas, ejercicios que desarrollemos

en Python.

Acá se van a guardar y desde aquí los vamos a ejecutar.

Ahora bien, para el caso de Sublime Text, simplemente abrelo.

Y lo que debemos de hacer es.

Yo hago lo simple.

Toma esta carpeta y la arrastro hacia sublime text a c y mira como ya se me ahora este esta área que

es el workspace y desde acá podemos trabajar en el dato.

Bueno, hay un poco curioso, si presionas controles crol del del mouse se hace esto más grande.

Si presionas control más lo mismo.

Si presionas control, menos lo mismo.

Nada más por si no alcanzas a ver bien.

Bueno, ya tendríamos acá nuestra carpeta, como te digo en esta carpeta donde vamos a almacenar cada

uno de los archivos.

Ahora lo que debes hacer es dar en File Newfield.

Ahí está.

Esta va a ser un nuevo archivo.

Acá voy a adelantarme un poco.

Esto lo veremos más adelante.

Voy a colocar una línea de código que es propia de de paito.

Voy a poner un print.

Esto te lo voy a explicar más adelante por el método.

No te preocupes.

Voy a poner Hola mundo.

Lo que quiero que veas es cómo se ejecuta.

Ya tengo mi línea de código acá.

Obviamente vas a colocar todo el código que necesites, el camaritas y demás.

Lo importante es que guardemos esto.

Para eso vamos a dar el file y le vamos a dar guardar.

Cómo se nos va a abrir acá?

Bueno, en realidad se nos va a abrir una acá en una dirección cualquiera.

Debemos irnos hacia la carpeta que hemos creado.

Ponente.

Ya estoy acá.

Esta es la carpeta que acabamos de crear.

Acá es donde vamos a guardar.

Es importante que el nombre yo, por ejemplo, poner Hola mundo!

Todo debe ir juntos, no separados.

Es importante que cada archivo tenga la terminación Pelle, o sea Pelle, porque si no, no lo va a

reconocer como archivo paito.

Y aquí ya tendríamos nuestro primer archivo en Paipa.

Como lo vamos a ejecutar?

Pues bien, aquí es donde te digo que viene el proceso largo.

Vamos a tener que presionar Windows R con Windows R se nos va a abrir una pestaña llamada Ejecutar esta

acá y lo que vemos es un CMD.

El cmd es una consola.

Fíjate esto que tenemos por acá.

Ahí está.

Esta es la consola de Windows.

Lo que debemos de hacer es irnos hacia la dirección de nuestra carpeta.

Si instalamos bien Python, esto no te va a dar error.

Yo te recomiendo que entres a la carpeta.

Y acá en esta barra extraigas, o mejor dicho, copias, está rota.

Ah, sí?

Y acá en la terminal vamos a poner CD y pegar lo que acabamos de copiar.

Ah, sí, y ya estamos dentro de nuestra carpeta.

Lo que hemos hecho acá es movernos hacia esta carpeta.

Si yo acá hago un LS.

Bueno, no es hundir LS de Linux.

Mira como tenemos el Hola mundo puntos Pelle.

Qué debemos de hacer para ejecutarlo?

Lo que debemos hacer es colocar la palabra clave Python 3, porque es la versión 3 la que instalamos.

Y ahora colocaré el nombre del archivo en este caso.

Hola Mundo, punto Pelle.

Y cuando yo hago esto acá, me está diciendo me estás saltando, está alerta.

Si a mí me sale esta alerta porque yo tengo instalada la versión 2, vamos a probar Python y ahora si

el nombre del archivo ahí está bien, fijate en dado caso no te funcione Python 3 colocas solo paito.

Si no te funciona solo Python, entonces Python 3 seguido del nombre del archivo y ya se te va a ejecutar.

En este caso yo porque tengo la versión 2 también.

En tu caso con poner Python 3 es más que suficiente.

Todo esto los podemos ahorrar si trabajamos con Visual.

Por eso te recomiendo que trabajemos con Visor.

Pero bueno, siguiendo acá, yo puse un hola mundo y me está mostrando la mundo.

Es exactamente lo que yo puse acá.

Si pongo, por ejemplo, cualquier cosa ahí, es importante que yo guarde para guardar, es control

ese y acá yo tengo que volver a ejecutar de la misma manera.

Peyton, seguido del nombre del archivo, mira cómo me está saliendo el nombre, el nombre, el mensaje,

perdón, y así es como se ejecuta.

Si vas a trabajar desde visual, desde.

Es una.

Fíjate como es un proceso largo.

Para mí es muy tedioso hacer todo esto muy aburrido y definitivamente me va a llevar mucho tiempo.

Ahí es donde entra en el Visual Studio Code.

Mira como vamos a hacer, comienza el estudio con esta carpeta la voy a eliminar ya una Z.

Crea una nueva carpeta.

Con un nombre respectivo, por ejemplo, curso Python.

Estoy colocando este curso Paito y ahora lo mismo trae esta carpeta y bueno, arrastra hacia Visual,

corre hacia acá.

Esperemos a que cargue.

Nos va a preguntar si nosotros somos los autores o si es de confianza.

Simplemente vamos que si.

Y ya está.

Bien, fíjate cómo desde aquí nosotros ya tenemos.

En el workspace, la carpeta.

Si yo presiono acá, nosotros creamos una nueva carpeta.

Por ejemplo.

Introducción La falta y la tilde, pero bueno, con este símbolo, con este botón, nosotros creamos

una nueva carpeta.

Aquí yo le puse esta introducción.

Ahí está.

Con esta otra nosotros creamos un nuevo archivo.

Voy a poner Hola Mundo, punto Pelle.

Recuerda, el PI es importante para que lo reconozca como archivo paito.

Ahora, si yo vengo a la carpeta, fíjate cómo está la carpeta creada y el archivo también.

Todo lo he hecho desde Visual con.

Ahora voy a colocar las mismas líneas de código que ya había colocado.

Hola Mundo.

Y ahora no es necesario que abramos ninguna consola ni nada.

Nosotros instalamos una extensiÃn de Python en Visual Code, así que con darle a este play que sale

por acá es más que suficiente.

Damos el play y acá se nos abre la terminal y fíjate cómo se está ejecutando.

Y así es como nos ahorramos mucho trabajo en lugar de utilizar sublime text.

Por ejemplo, este cambio impresionó Play ahí está mostrando, pero de esta forma es como se guardan,

se ejecutan y se almacenan los archivos.

Peyton yace en el sublime text o en visual.

Ahora, si dejo esta clase hasta acá, es protesta de que hayas aprendido.

Procedamos ahora así con la programación como tal, así que nos vemos en la próxima clase.

Muchas gracias por ver.

Éxitos y hasta la próxima.