Hola familia digital, bienvenidos a esta clase en donde efectivamente, como habrán leído en el título

en la despedida y por eso como corresponde, lo primero que quiero hacer es felicitarlos por haber llegado

hasta el final de esta formación, haber cumplido este objetivo que ustedes estaban emprendiendo al

tomar la decisión de tomar esta formación.

Luego, como segundo punto, les voy a pedir, siempre y cuando no sea una molestia, que si van a compartir

el certificado que obtienen en Udemy al momento de finalizar, compartan en sus redes sociales y etiqueten

me.

Yo voy a estar muy contento y muy feliz de comentarles y felicitarlos por haber llegado a este objetivo.

Y de paso, por qué no?

También les puedo dar un impulso en redes sociales algorítmicamente hablando, ya que tengo un buen

alcance en general en todas las principales redes sociales.

Y ahora lo siguiente que quería comentarles que es importante que no lo mencioné en un principio de

esta formación, es que nosotros somos un equipo interdisciplinario de profesionales que yo he formado,

que yo coordino, donde cada uno cumple un rol distinto.

Qué quiero decir con esto?

Que si bien yo puedo presentar el curso o por ejemplo ahora estar grabando la finalización del mismo,

hay todo un equipo por detrás en donde una persona, por ejemplo, graba la voz o es una persona, la

cual explica hay otro profesional en el cual monitorea la calidad.

Hay otro profesional que puede llegar a crear un guion, puede crear un PDF, la actividad práctica.

Somos un equipo, somos varias personas en conjunto que trabajamos para brindarle la mayor calidad posible

en una misma formación.

Y por qué lo hacemos así?

Porque en equipo las cosas se logran de una manera más profesional y se logra llegar más lejos.

Obviamente, la calidad y la velocidad con la cual nosotros podemos trabajar es mucho mayor a la que

podría trabajar una persona sola haciendo todo que tranquilamente lo puede conseguir.

Pero la realidad y la experiencia nos enseña.

Cuando ustedes ven empresas de creación de formaciones, llámese por mencionar algunas de las más populares

Platzi de Team Códigofacilito o cualquiera que ustedes se puedan imaginar, siempre y cuando estemos

hablando de empresas top y de gran calidad, van a encontrarse con que justamente hay todo un equipo

por detrás de edición que monitorean la calidad, que prepara pedagógicamente, el contenido que busca

los profesionales para dictar determinado contenido, etcétera, etcétera, etcétera.

Ya para ir finalizando y aclarado esto, para ir terminando este video, les quiero recordar que siempre

la mejor inversión va a ser su conocimiento.

El conocimiento.

El valor intangible es un valor que nadie jamás le va a poder quitar.

El conocimiento no ocupa espacio y todo lo que ustedes van aprendiendo, que siempre se ve traducido

en experiencias, lo van a poder aplicar en cualquier aspecto de su vida, Así que siempre es útil y

beneficioso invertir en nuestro aprendizaje.

Por eso lo quiero invitar a que cualquier duda que ustedes tengan con respecto a cómo continuar con

su carrera en esta ruta que ustedes han elegido.

Hablando de rutas, nosotros tenemos rutas de aprendizaje en donde les ordenamos como quien va a la

universidad y ustedes tienen un programa en donde tienen la la sucesión de materias que deben de tomar

para lograr un para alcanzar el objetivo académico.

Bueno, nosotros hemos hecho lo mismo, como si fuese una carrera universitaria en donde le hemos ordenado

como si fuesen materia los cursos, las formaciones que ustedes tienen que ir tomando en ese orden para

ir alcanzando ese conocimiento, para llegar al objetivo académico que ustedes están buscando, que

en su gran mayoría porque no tiene nada de malo decirlo, trabajar o mejorar nuestro sueldo en este

mundo de la tecnología.

No sé si ustedes tienen duda de qué formación deben de tomar para continuar.

Si ustedes tienen duda de cómo continuar con esta carrera que deben de aprender, pueden escribirnos

tanto acá en Udemy, en la sección de preguntas o inclusive por redes sociales.

Yo suelo leer todos los mensajes que me escriben y voy a estar feliz de orientarlos.

Cómo pueden continuar con su formación?

Así que sin más amigos, muchas, muchas gracias por estar ahí.

Nos vemos en un próximo video.

Les dejo un abrazo digital.